***********************************************************************************************
Abstieg und Zerfall
https://ficbook.net/readfic/3934120
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: RossomahaaR (https://ficbook.net/authors/85252)
Соавторы: гспж_нвртк

Фэндом: Nick Cave and The Bad Seeds,Einstuerzende Neubauten,The Birthday Party,Die Todliche Doris(кроссовер)Персонажи: ФМ Айнхайт/Бликса Баргельд, ФМ Айнхайт/Алекс Хаке, Алекс Хаке/Эндрю Унру, Вольфганг Мюллер/Катэ Крузе/Ник Кейв

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Юмор, Драма, Психология, Даркфик, AUПредупреждения: BDSM, Смерть основного персонажа, Насилие, Нецензурная лексика, Кинк, Некрофилия, Каннибализм, Гуро
Размер:  Макси,  93 страницы
Кол-во частей: 7
Статус: закончен

Описание:
Искусство требует жертв - в том числе и человеческих. Студия обернулась для музыкантов Einstürzende Neubauten ловушкой. Удастся ли им сохранить разум и жизнь, а Нику Кейву победить дьявола в своей душе? Кто станет последним из выживших? Итак, трое в студии, не считая собаки - отсчет пошел...

Посвящение:
Всем, кто верил и вдохновлял.
Malmorala Lavurson, ты прекрасный соавтор и вложила в эту работу больше, чем я. Горжусь твоею самоотверженностью и надеюсь, что мы обязательно создадим вместе что-нибудь ещё)

**ЧИТАТЕЛЬ, ПОМНИ: молчаливое потребительство отбивает у авторов желание выкладывать свои работы в открытый доступ.**
**ПРОЧЁЛ? Понравилось? Поставь лайк. Есть что сказать? Напиши комментарий. Авторам это важно.**

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Работа написана в рамках Фандомной Битвы 2015, команда Splatterpunk
http://fk-2o15.diary.ru/p205504609.htm

"Abstieg und Zerfall" ("Нисхождение и Распад") — композиция Einstürzende Neubauten (альбом "Kollaps", 1981).

Мы с уважением относимся к любой официальной религии и затрагиваем здесь эту тему лишь потому, что в начале 80-х годов Ник Кейв был увлечён христианской тематикой, использовал Ветхий Завет как источник вдохновения для написания текстов The Birthday Party и The Bad Seeds, и исповедовал свой вариант христианства с жаром любого неофита - что приобретало, на наш взгляд, порой гротескные формы.

В тексте упоминаются наркотические вещества. Мы уверены, что все читатели помнят: наркотики - зло.

О группах:
https://ru.wikipedia.org/wiki/Einstürzende_Neubauten
https://ru.wikipedia.org/wiki/The_Birthday_Party
https://en.wikipedia.org/wiki/Die_Tödliche_Doris

Бликса Баргельд: http://goo.gl/sEKlpq
ФМ Айнхайт: http://goo.gl/QtHGXT
Алекс Хаке: http://goo.gl/xg3Crl
Эндрю Унру: http://goo.gl/DAkNyB
Ник Кейв: http://goo.gl/Ic38G9
Вольфганг Мюллер: http://goo.gl/a7Swj3
Катэ Крузе: http://goo.gl/7BhMZm

Иллюстрации (спасибо замечательным артерам):
Динокрок: "Мученик" http://goo.gl/BHwF3J, "Воришка" http://goo.gl/Id4OxT, "Грязная девочка" http://goo.gl/T7cdkr
say hey!: "Господи, я согрешил" http://goo.gl/1dOzsn

========== Null ==========

Бесконечные берлинские сумерки.

Мы лежим рядом на продавленном матрасе. Бликса смотрит в потолок и не обращает на меня никакого внимания. Злится, наверное. Интересно, на что в этот раз?

Я лезу в карман за сигаретами, гадая, смогу ли закурить одной рукой, и вдруг нащупываю перочинный нож. Машинально его разворачиваю. На лезвии еще остались следы жира. Утром накануне я резал им мясо. Ну, как мясо — колбасу. Честно говоря, мяса в ней было не слишком-то много. У меня вся еда в мыслях — «мясо», интересно, почему… Ладно, неважно. Но сегодня, например, у нас нет ничего. Я бы согласился и на вчерашнюю колбасу.

Я ведь не ел со вчерашнего дня. Бликсу-то это не слишком заботит. И его точно не интересуют «трупы животных». У него ведь, кажется, еще должны быть деньги. Я разглядываю лезвие со всех сторон. Слизнуть капельки жира или нет?

— Фрааанк, а что ты там нашел? — любопытно протягивает Бликса. Он поворачивается ко мне, и его глаза как-то игриво блестят. Ненавижу этот тон — вечные его перепады настроения…

— Ну, Франк, что-оо?..
— Свой обед, — мрачно говорю я.
— И сколько можно жрать? — Бликса закатывает глаза к потолку и фыркает, — Это уже не смешно.

И тут на меня находит.

— Так что же ты смеешься, когда не смешно?!! — кричу я и втыкаю нож ему в живот, снизу в левый бок.

Металл входит в тело на удивление легко. Бликса заходится в крике — не в своем манерном шипении, а в нормальном крике человека, внезапно приблизившегося к смерти. Соседи точно услышат, но мне наплевать. Я проворачиваю нож в ране, чтобы расширить отверстие. Бликса пытается вырваться, но только глубже насаживается на лезвие. Он извивается подо мной, брыкаясь, как животное. Что, сученок, нравится, когда в тебя загоняют по рукоять?

— Нравится? Тебе это нравится? — ору я в искаженное от боли лицо. Бликса мотает головой. Ну что ж, хотя бы честно признался. И больше не просит «глубже» и «сильнее». Хороший… мальчик.

— Франк… за что ты… — беззвучно шепчет он и осекается, только хватает воздух побелевшими губами.

Я не знаю. Разве мало у нас было поводов? И потом, все это уже неважно.

Я вытаскиваю нож и вонзаю его снова. Кровь заливает простыни, и Бликса пытается оттолкнуть меня мокрыми скользкими руками. Тщетно — я чувствую, как с каждой секундой они слабеют, и, наконец, безвольно опускаются. Как мне это все знакомо — только сейчас Бликса не исполосовал меня, как обычно, ногтями.

Он уже не кричит. Я сажусь ему на ноги и медленно начинаю вести разрез вправо и вверх — я где-то читал, что так делали самураи. Чтобы наверняка. Нож идет трудно. Бликса не хочет умирать, его тело против. Но я сильнее его, сильнее его тела, сильнее его чертова тела!

Наконец, я разрезаю его живот наискосок, до правого нижнего ребра. Половина дела сделана. Тогда я снова втыкаю нож — на этот раз в левое подреберье, держу его обеими руками и налегаю всем весом. Второй разрез идет гораздо лучше — то ли мышцы обмякли, то ли я наловчился. Теперь я развожу края. В зияющей ране видны внутренности — теплые, подрагивающие. Я вижу заметно увеличенную печень и красный перламутр кишечника. В нескольких местах он распорот: пустой, предусмотрительно промытый, насколько это возможно — Бликса будто чувствовал и для меня старался. Хотя я и знаю совершенно точно, что не для меня — все равно приятно.

Я запускаю внутрь руки. Свои руки с грубыми пальцами и натруженными венами. Перемешиваю это все, как кирпичную крошку. Бликса к этому времени уже затихает, но по легкому подрагиванию его ног я понимаю, что он еще жив. И я с наслаждением опускаю лицо в месиво крови и кишок…

***
— О чем грустим? — Бликса приподнялся на локте и заглянул в лицо ФМ. Ударник ответил не сразу:
— Да так… ничего. Зубы болят.
— Значит, утреннего минета я опять не дождусь?

Франк что-то неразборчиво пробормотал про утро в три часа дня и поспешно отвернулся, якобы в поисках своей одежды — только чтобы не видеть издевательской усмешки на лице Бликсы. Да пусть бы у него все зубы были здоровы и росли хоть в два ряда — все равно оставались вещи, на которые он бы в жизни не согласился. В сознании ФМ они располагались в стройной системе, в градации от наиболее тяжких проступков к грехам полегче. И почему-то Бликса выбирал всегда вещи из начала списка.

— Мне сон плохой приснился, — зачем-то решил пояснить Айнхайт, натягивая футболку.

Бликса хмыкнул. Этот полный презрения звук значил примерно следующее: «А не надо спать, вот и не будет сниться всякое». Сам-то Баргельд сном пренебрегал – по причинам идеологическим, как он неоднократно заявлял с гордостью. А может, расшатанная нервная система уже просто не могла нормально работать. Так или иначе, это было в самом конце двухнедельного марафона бодрствования, и сарказм Бликсы принимал уже вселенские масштабы, а из разъеденной амфетамином носоглотки каждый день шла кровь. Бликса привычно сглатывал ее, пугая Франка причмокивающим звуком и внезапной ассоциацией с вампирами. Вот и сейчас он хмыкнул и сглотнул. ФМ поежился.

Бликса подтянул ноги к груди и сидел теперь на матрасе, слегка покачиваясь и глядя перед собой. Айнхайт даже не стал спрашивать, как Бликсе удалось вчера освободиться от ремня, которым ФМ скрутил ему руки в ходе особо бурного примирения. После того, как на вечеринке Бликса весь вечер болтал с каким-то австралийцем, порой непозволительно близко наклоняя к тому растрепанную голову, Франк понял — что-то в жизни от него ускользает.

Поэтому после, лишь остались они с Бликсой вдвоем в их берлинской квартирке, он рывком вытащил брючный ремень, два раза ударил — по груди и по испуганно поднятым ладоням (а ведь хотелось по лицу, с которого даже в момент смертельного ужаса не сошла мерзкая ухмылка), потом обмотал запястья Бликсы в три обхвата, и захлестнул концы ремня на батарее. Вышагнул из упавших брюк, и показал этому поганцу, что бывает с теми, кто сотрудничает с оккупантами. Кажется, в процессе идеологического воспитания и вырубился — слишком был пьян…

— Держи, — Франк поднял с паркета рубашку Бликсы и швырнул тому на колени, про себя молясь, чтобы каким-то чудом во вчерашнем пылу воспитания не оторвал ни одну из пуговиц.

Рубашка легла на матрас рваным нефтяным пятном. Бликса не пошевелился.

— Эй!
— Да? — Бликса царственно поднял ресницы.
— Собирайся. Студия с шести, — ФМ пытался расчесать спутанную кудрявую челку.
— С четырех, — уточнил Бликса и громко сглотнул.
— Тем более, — Франк запихнул расческу в щель между стеной и отслоившимися обоями. — Так, постой, а Эндрю знает? Надо сказать ему…
— Не надо ничего говорить, — Бликса поджал губы. — Есть одна вещь, которую я хочу записать с тобой. Эндрю будет только мешать, — мягко закончил он, и Франк почувствовал беспокойство — хотя странно, с чего бы это.

***
— Два контактных микрофона здесь, два на спине, и еще один на область сердца… — Бликса вертелся, пытаясь прикрепить скотчем звукосниматели к своим острым ключицам. 
— Не так, надо ниже, — Айнхайт неловко передвинул металлическую пластинку. Пальцы скользнули по свежим синякам от ременной пряжки. Интересно, Бликса их уже видел?
— Нет! Ниже — это будет на сердце! — рявкнул Бликса. — Ну как ты не понимаешь?

Франк пожал плечами. По-правде говоря, он вообще мало что понимал.

— Только по микрофонам не бей, — предупредил Бликса. — Они не наши.

Айнхайт тяжело вздохнул. Он знал, что отговорить Бликсу не удастся, но считал, что обязан попытаться.

— Слушай, мне правда не кажется, что это хорошая идея. То есть, я согласен — звук получится потрясный, и сам акт… — Франк сглотнул, — очень художественный и концептуальный, но…
— Что «но»? — Баргельд чуть ли не притопывал от нетерпения.
— Я не хочу делать тебе больно, — сказал Айнхайт и отвернулся, чтобы не видеть презрительно-насмешливого взгляда Бликсы. Да, не слишком-то логично это звучало после вчерашнего.
— Я хочу этого, — с нажимом повторил вокалист. — Понимаю, идея для тебя несколько радикальна, но пойми, ты не сделаешь больно мне — я буду твоим инструментом.

Глаза Франка загорелись, но лишь на мгновение. Он в который раз покачал головой, с сомнением окинув взглядом неимоверно тощую фигуру, опутанную звукоснимателями. 

— Я бы согласился, если б это был кто-то другой. Чёрт, Бликса, да тебя одним ударом переломить можно, а ты хочешь, чтобы я колотил тебя по ребрам!

Баргельд презрительно прищурился и пожал плечами:
— Я хотел сделать это с тобой. Но если ты не можешь, есть и другие кандидатуры. Зря я отказался позвать Эндрю — он бы точно сделал всё, о чем я попросил. Или…

Франк сжал челюсти и, развернувшись всем корпусом, ударил Бликсу в живот.

— Выше, — прохрипел вокалист, падая на колени и задыхаясь от боли, но все-таки смог выдать очередную глумливую усмешку.

— Хорошо, ты получишь то, чего просишь.

Айнхайт методично работал кулаками, полностью отключив мысли и эмоции. Он выполнял приказ. Незачем думать — Бликса все решил за него. Как всегда. Даже злости не было. Вдох-выдох. Удар левой, удар правой. По острым ребрам, которые будто режут костяшки пальцев до костей. Судорожное дыхание Бликсы. Почему он не кричит? Он вообще способен чувствовать хоть что-нибудь?

Сухой треск кости.

Франк вздрогнул и остановился, опустив занесенный кулак. Прислонившийся к стене Бликса был бледен, как полотно. Огромные глаза на костистом изможденном лице, потемневшие от боли —словно у какого-нибудь мученика. 

— Почему ты остановился?

Тихий, ровный голос, болезненная дрожь в котором почти неуловима.
 
— Мне показалось, что ребро… сломалось.
— Ерунда. Продолжай.
— Бликса, хватит, — твердо сказал Айнхайт, глядя ему в глаза.
— Продолжай.

Приказ. Нельзя ослушаться. На выдохе Франк ударил Бликсу в грудь, чувствуя, как ребро буквально сминается. И снова что-то хрустит — может, ключица, а может еще одно ребро. Айнхайт сморгнул навернувшиеся слезы — он не хотел этого всего, но Баргельд парализовывал его волю, подчинял себе, страдал сам и заставлял страдать его. Бликса жил ради драмы. Просто не мог иначе.

Франк ударил его еще раз и остановился. По ощущениям, у вокалиста было сломано минимум три ребра. Но больше всего пугала кровь, собирающаяся в уголках тонкого рта. 

— Достаточно, — Бликса слабо улыбнулся и, покачнувшись, шагнул к Айнхайту, оторвавшись от грязно-серой стены, служившей ему опорой.

Франк подхватил его, не давая упасть на затоптанный пол, и почувствовал, как Баргельд прижимается к нему, крепко впившись костлявыми длинными пальцами в футболку.

— Тебе очень больно?
— Искусство требует боли, — усмехнулся вокалист. — Давай, снимай их скорее, не терпится послушать, что получилось.

Пальцы ФМ непростительно дрожали от волнения, пока он отцеплял звукосниматели. Тревога за Бликсу и одержимость звуком сплелись в пульсирующий клубок где-то на месте сердца. Когда с последним устройством было покончено, Бликса прижался окровавленными губами ко рту Айнхайта, и тот почувствовал, как утрачивает остатки здравомыслия, погружаясь в область экстатического безумия, в котором обитал Баргельд.

***
— Ты думаешь, тебе сейчас можно? — Франк с сомнением глядел на стекающую по груди Бликсы кровь.
— Нужно, — усмехнулся Бликса и тут же закашлялся. — Ну, давай. А то Эндрю скоро придет.

Франк с сомнением покосился на дверь.

— Заодно и… признаемся ему во всем.

Франк глубоко и горестно вздохнул. В прошлый раз, когда Бликса предложил ему заняться любовью в три часа ночи на крыше водонапорной башни, все закончилось не очень хорошо.

— Ну? Чего ждешь? — нетерпеливо прошипел Бликса, ерзая на краешке микшерного пульта.
— Да, да, — ломая ногти, ФМ торопливо расстегивал ширинку. Как назло, молнию заело, и он чувствовал, что взгляд Бликсы уже прожигает его насквозь.

Наконец, освободившись от одежды, он сплюнул в ладонь и растер вязкую слюну по своему члену. Проклятый тюбик со смазкой остался дома; кто же мог знать, что Бликсе приспичит сделать это прямо в студии? И вообще, обычно это он отвечал за подобные вещи. Франк подавил очередной горестный вздох при мысли, что накануне даже не дал Бликсе подготовиться, а взял его грубо и почти всухую. Непонятно, как умудрился не покалечить. И, кстати, пока что даже не извинился.

ФМ встал между широко расставленных ног Бликсы и на всякий случай еще дважды коротко поплевал.

— Что ж ты такой суеверный? — Бликса закатил глаза. В следующую секунду он глухо застонал и закусил губы.
— Черт, Франк… ты такой…
— Да? — ФМ замер, тревожно заглядывая ему в лицо. Бликса приоткрыл потемневшие глаза и лишь улыбнулся одной из тех бессмысленных, издевательских, и, наверное, развратных улыбок, от которых у Франка всегда сносило голову окончательно.
— Такой… да, — простонал он и замолк, мало что тем самым прояснив.

Заинтригованный, ФМ продолжал. Он мягко толкнул Бликсу в грудь, заставляя откинуться назад, на бесчисленные кнопки, тумблеры и рычаги настройки, внутренне содрогаясь от мысли, как впиваются их острые пластмассовые грани в тощую спину, как упираются в выступающие ребра.

Франк поднял ноги Бликсы еще выше и раздвинул чуть шире; сходя с ума от того, какой тот сейчас беспомощный, покорный, раскрытый для него, рывком вошел до конца и замер внутри. Придержал дернувшееся под ним в судороге тело (за что получил еще один мутный, но ощутимо прожигающий взгляд — Бликса не любил, когда его фиксировали, пока он об этом не попросит), и начал считать: один, два… три… четыре, четыре с половиной, четыре и три четверти — просто пытаясь привыкнуть к этому чувству головокружительной тесноты.

На счет семь он осторожно шевельнулся и подался назад — совсем немного, на пару сантиметров. Не удержался, и снова потянул Бликсу на себя. Потрясающе. Черт, кажется, давно у него не получалось заставить Бликсу принять его так глубоко. Даже вчера, когда он со слезами вбивал его в продавленный матрас — каменно стиснутые мышцы не давали двигаться с полной амплитудой; по сути, урок патриотического воспитания провалился… А сейчас он медленно входил в тело Баргельда, чувствуя, как горячие бархатистые стенки плотно и мягко охватывают его член. Где-то на краю сознания он рассеянно отметил, что эта неизвестно откуда взявшаяся легкость — слегка подозрительна, но все это было неважно, совсем неважно…

Бликса выгибался под ним, вскидывал бедра, стараясь прижаться еще плотнее, так, чтобы ни миллиметра зазора не оставалось между их тел, как будто бы можно было стать единым целым, слиться в одно живое существо. Он хрипло, с присвистом дышал, и тихонько всхлипывал каждый раз, когда ФМ входил в него.

— Еще… черт бы тебя, Франк, еще, — простонал он, когда ФМ на мгновение остановился, чтобы перевести дыхание.

Франк почувствовал, что жар стыда заливает его лицо, и без того раскрасневшееся. То, что Бликса просил его — так пошло и так откровенно…

— Ну? — яростно выдохнул Бликса и закашлялся, поднося ладонь к губам.

Айнхайт вздрогнул, увидев на пальцах вокалиста кровь. Зачем он снова пошел на поводу у Баргельда, ведь знал же, что перелом ребер опасен — прободение легкого, пневмоторакс какой-нибудь… Что, если острый осколок сейчас вопьется Бликсе в сердце?

— Не медли! — раздался исступленный выкрик, и испачканные кровью пальцы больно впились в плечо.

Франк понимал, что это неправильно, опасно, но не нашел в себе силы отстраниться — все это невероятно возбуждало, и он не мог ослушаться, ведь Бликса так нуждался в нем. Айнхайт представил, как острый край сломанного ребра распарывает изнутри белую, почти синеватую кожу и выходит наружу, и кровь, текущая из раны — как след раненого зверя на снегу.

Он мощно толкнулся бедрами, входя в Бликсу так глубоко, насколько это возможно, и Баргельд ободряюще улыбнулся ему — розовая пленка покрывала изъеденные цингой и «скоростью» зубы. Зрелище было сюрреалистическое. Страшное и притягательное одновременно. 

Айнхайт дернул Бликсу на себя и тот сплел свои длинные ноги на его скользкой от пота пояснице, обвил руками широкие плечи. Франк уткнулся лбом в тонкую ключицу Бликсы, мечтая раствориться в этой близости, запомнить каждый миг обладания. Сердце лихорадочно выстукивало: мой, мой, мой…

— Ник, ооооо…

ФМ вздрогнул.

— Что? — тихо спросил он, замирая и всматриваясь в расширенные зрачки лежащего под ним.

Вместо ответа Бликса требовательно стукнул его пяткой по пояснице — мол, ничего, продолжай.

— Ты что-то сказал, — произнес Франк, скорее утвердительно. Не мог же он ослышаться! В пароксизмах страсти Бликса награждал его самыми разными эпитетами, но никогда еще не называл чужими именами.

Бликса улыбнулся и чуть закусил нижнюю губу.

— Ты сказал «Ник»! Почему ты сказал «Ник»? — рявкнул ФМ, встряхивая Бликсу за плечи.

Пошло это было и ненужно, потому что, по правде, Франк уже знал, что Ником звали вчерашнего австралийца. Но Франк почему-то не хотел верить в очевидное; впрочем, как и всегда.

— Ник сказал, что ему очень понравилось наше выступление в Амстердаме, — Бликса издевательски прищурил глаза. Довольно странное признание в такой момент.
— Ааа… Ну, ладно, — ФМ растерянно ослабил хватку у него на плечах. Вечно Бликса все усложняет — можно подумать, они очень спокойно живут…
— Не отвлекайся, — Бликса нетерпеливо поерзал, намекая ФМ, чтобы тот не сачковал.

Бедному Франку только и оставалось, что продолжать. Хотя после такого… нравственного потрясения это и было довольно сложно. 

Он ведь всего-навсего хотел лишь, чтобы Бликса принадлежал только ему. Они были вместе почти все время, но Бликса неизменно — на любой вечеринке, в баре, после концертов — находил повод, чтобы отлучиться минут на пятнадцать, и возвращался с такой мерзкой и довольной ухмылкой, что у Франка, который обычно верил в лучшее в людях, не оставалось никаких сомнений относительно досугов его… друга? Любовника? ФМ застонал — он ведь даже не мог до сих пор понять, кем ему приходится Баргельд. В данный момент, когда тот конвульсивно дергался снизу, все было довольно однозначно, а вот в целом?..

Порой ФМ задумывался — насколько далеко готов он зайти в желании сделать Бликсу своим безраздельно? Ведь нельзя же его к себе привязать. Ага, наручниками пристегнуть. А было бы хорошо… наручниками… к кровати. К батарее бы его приковал. На цепь посадил, как животное. Он ведь и есть животное…

— Ч-чёрт, Ник, Ник…

На этот раз ФМ понял, что не ослышался.

Поэтому он просто чуть отклонился назад и молча отвесил лежащему под ним — другу? любовнику? — пощечину, от которой голова Бликсы мотнулась вправо так, что хрустнули шейные позвонки, а кровь изо рта брызнула на пластиковую панель и растеклась рваным пятном.

— Он был с тобой? Отвечай!

Бликса только ухмылялся — сквозь боль, сквозь слезы, вечной своей кривой ухмылкой. Животное, чертово животное…

— Зачем ты это сделал? — тихо спросил Айнхайт.
— Не останавливайся, — улыбнулся Бликса. 

Франк рыкнул и сбросил Баргельда на пол. Бликса издал то ли смешок, то ли всхлип, и, схватившись за впалую грудь, надсадно закашлялся. Тонкая струйка тёмной крови поползла по подбородку.

— Меня уже до смерти заебали твои «интеллектуальные» игры! — рявкнул Айнхайт, нависая над скорчившимся вокалистом. — Чего ты добиваешься?! Объясни! 

Он знал, что Бликсе невыносимо больно, и ему сделалось донельзя паршиво, но снисходительный взгляд из-под ресниц взбесил Франка еще больше.

— Ты не поймешь, — покачал головой Бликса. — Ты примитивный.
— А Ник этот, не примитивный, значит? — скривился Франк, что есть силы, до боли сжав кулаки.
— Не-е-ет, — протянул Баргельд, растянув губы в улыбке.

Ледяная злость стянула горло удавкой, Айнахайт задохнулся ею, и прежде, чем осознал, что делает, пнул Бликсу тяжёлым ботинком в бок, вложив в этот удар всю свою боль и обиду.

Нельзя сказать, что жест этот был исполнен «интеллектуализма» и выгодно возвышал Франка над пресловутым Ником, но ФМ было уже все равно. Кровавая пелена перед глазами и удары тяжелого молота в голове заставили его на миг забыть обо всем.

Так бывало с ним на сцене, в моменты, когда он играл, и уже не чувствовал боли: соскользнувшее сверло, острая грань жестяного листа, горящий бензин — все это было неважно. Часто он разбивал руки в кровь; однажды до кости пропорол колено. Бликса потом всегда хмурился, качал головой, со смешной какой-то ужимкой — выражением то ли жалости, то ли порицания, а потом целовал его в открытые раны. И больно не было. 

Так и сейчас Франк не чувствовал боли — никакой. Он привык ощущать тело Бликсы как свое, мучился, когда тот резал себя, не находил себе места и минуты покоя, когда Бликса метался в ломках. А сейчас он вдруг страшно и ясно, с мучительной простотой понял: этот человек ему никто. 

И с размаху ударил еще раз. И еще.

Хрупкие ребра, истонченные недостатком кальция в отравленном организме вокалиста, ломались будто сухие ветки. Баргельд даже не пробовал откатиться в сторону, принимая удар за ударом, кашляя и запрокидывая голову. Казалось, он старается принять позу поэстетичнее. Губы его дрожали от боли, но он все равно ухмылялся издевательски-насмешливо. 

— Давай, еще один удар, ты сможешь!

Айнхайт пнул Бликсу в живот, едва сдерживая злые слезы — ну почему он всегда выполняет все, что тот скажет? Как послушный пес. Или безмозглый зомби.

Удар отбросил Баргельда к стене. Он силился вдохнуть, но не мог — как будто тонул в вязкой боли, захлебывался собственной кровью. Раздробленные ребра рвали внутренности, но Бликса радовался этим невыносимым ощущениям — казалось, лишь чувствуя боль, он ощущал себя по-настоящему живым. 

— Мо…ло…дец, — с трудом выдохнул Бликса, глядя на Франка, и улыбнулся. Послушный, безотказный ФМ. А смог бы Ник так же?..

Айнхайт с каким-то мистическим ужасом и благоговением смотрел в широко распахнутые льдисто-голубые глаза. Но вот тело Бликсы сотрясла мучительная судорога, глаза закатились, весь он изогнулся, резким движением подтянув колени к животу, и замер, обмякнув.

Франк, не моргая, смотрел на полураскрытые губы вокалиста, измазанные кровью, как будто вульгарной красной помадой. Пульс в висках стучал в ритме барабанов вуду.

ПРИМЕЧАНИЯ:
 «Я ведь не ел со вчерашнего дня. Бликсу-то это не слишком заботит. И его точно не интересуют «трупы животных»  - С ранней юности на протяжении тридцати лет Бликса Баргельд был убежденным вегетарианцем, но оставил эту привычку после того, как в 2002 году женился на китаянке Эрин Чжу, виртуозно готовящей утку по-пекински.

 «Перемешиваю это все, как кирпичную крошку»   - Neubauten использовали для звукоизвлечения различные, зачастую — самые неподходящие для этого материалы. Например — битые кирпичи, которые ФМ Айнхайт растирал в порошок голыми руками.

 «После того, как на вечеринке Бликса весь вечер болтал с каким-то австралийцем, порой непозволительно близко наклоняя к тому растрепанную голову»   - В июле 1982 Ник Кейв посетил Западный Берлин, где встретился с Бликсой и группой, выступлением которых был впечатлен месяцем ранее в Амстердаме. 

 «— Два контактных микрофона здесь, два на спине, и еще один на область сердца… — Бликса вертелся, пытаясь прикрепить скотчем звукосниматели к своим острым ключицам»  - При записи сингла «Durstiges Tier/Thirsty Animal» в берлинской Game Studio «Новостройки» действительно использовали сэмплы ударов по телу Бликсы. Об этом упоминается в эссе Ника Кейва «Thistles in the soul», а также на CD-переиздании раннего материала группы «Kalte Sterne: early recordings», где Бликса указан как «body», а роль ФМ Айнхайта — как «body-drumming».

 «В прошлый раз, когда Бликса предложил ему заняться любовью в три часа ночи на крыше водонапорной башни, все закончилось не очень хорошо»   - Отсылка к песне «DNS-Wasserturm», основой которой является запись, сделанная Бликсой и ФМ внутри резервуара водонапорной башни в Западном Берлине. При каких обстоятельствах — история умалчивает.

========== Ein ==========

С минуту ФМ молча пялился на тело. 

Он все никак не мог поверить в то, что случилось. Наконец, он вспомнил, что едва одет. Машинально потянулся застегнуть ширинку. Скривился. И снова тупо как-то посмотрел на Бликсу. 

Тот был определенно мертв. Из полураскрытого рта Баргельда медленно вытекала кровь, из-за сгустков немного похожая на кашицу. Сломанные ребра в двух местах прорвали кожу груди и торчали кривыми спицами. ФМ опустил глаза и увидел, что его ботинок весь в крови. Ну вот. Любимая пара… 

ФМ ощутил вдруг новый приступ ярости. Да как он смел умереть в такой момент! И главное, дотрахивать бездыханное тело ему не улыбалось — все-таки некрофилия, как-никак. ФМ глубоко вздохнул еще раз и прошёл за перегородку, к раковине. Заодно и руки помыть, а то они тоже были в крови. Немного.

Методично работая левой ладонью, ФМ краем уха прислушивался, за шумом воды надеясь услышать скрип вспученного линолеума и тихий смех — а вдруг Бликса всего-навсего лишь пошутил, и сейчас встанет с пола как ни в чем ни бывало? Шутки у Баргельда всегда были дурацкие… 

Но Бликса не поднимался. И вот уже в душе ФМ начинал подниматься дикий ужас от осознания того, что случилось. Он убил Бликсу. Своего Бликсу. Он убил Бликсу Баргельда.

Осознание приходило очень медленно и нехотя. «Бликса всегда любил черный юмор, но тут он сам себя превзошел», — истерично хохотнул Франк. Тяжело сглотнув, Айнхайт посмотрел в угол. На костистом лице Бликсы застыло донельзя ехидное выражение. Какое-то слишком неуместное. И белки эти закатившиеся — как будто возвел очи, готовясь выдать что-нибудь ехидное и хлесткое. Вот только ребра, пропоровшие кожу, и сведенные судорогой пальцы неприятно напоминали о том, что все это всерьез.

Франк опустился на колени перед мертвым вокалистом, и нерешительно коснулся его шеи, будто желая нащупать пульс. «Как же так, он действительно умер», — отрешенно подумал ФМ. Мысль о том, что он только что в состоянии аффекта стал убийцей, маячила где-то на грани сознания. Неожиданно острое чувство утраты вытеснило все эмоции. 

Бликсы больше нет. 

В это невозможно было поверить. Баргельд медленно, но верно убивал себя постепенным отказом от пищи, невероятным количеством наркоты, бессонными ночами и болезненным искусством — в баре, где он работал, уже давно делали ставки на то, как скоро Бликса отправится в последний путь. И вместе с тем, никто всерьез не мог представить, что Баргельд может действительно умереть. 

Айнхайт положил его голову к себе на колени, не обращая внимания, что неприглядная кровавая субстанция с комочками пачкает его брюки. Коснувшись загрубелыми пальцами холодной впалой щеки, он заплакал, и горячие соленые слезы падали на лоб Бликсе. Франк всхлипнул и, склонившись, поцеловал любовника в губы. Солоно.

Зачастую Бликса был невыносим — заносчивый, высокомерный, мизантропичный интеллектуал, обожающий экспериментировать с чувствами окружающих — то ли воплощал свою детскую мечту стать ученым и проводил какой-то сложный социальный эксперимент, то ли разыгрывал драматическую роль в фарсе, слишком серьезно приняв фразу «весь мир — театр, а люди в нем актеры». Но все-таки для ФМ он был другом. Самым близким. И когда-то он даже представить себе не мог, что поднимет руку на Бликсу, а тем более — убьет. 

Не пытаясь стереть бегущие по щекам слезы, Айнхайт как будто в трансе гладил Баргельда по колючим встрепанным волосам. Он вспоминал. Бликса ведь не всегда был невыносимым, иногда он позволял себе быть понятным и человечным. 

Почему-то в голову настойчиво лезло воспоминание об одном провальном выступлении. Точнее о том, как ночью непонятый Бликса тихо рыдал в подушку — было больно морально и физически. Неблагодарные скоты, лишь по ошибке причисляемые к людям, не только совершенно не понимали современного искусства, так еще и были скоры на расправу. Побои тогда Баргельд выдержал стоически — презрительно усмехаясь, но вот потом дал волю чувствам. Айнхайт, лежащий в своем углу на продавленном матрасе, с горечью наблюдал, как вздрагивают узкие плечи Бликсы, думающего, что все спят, и никто не видит этого проявления слабости. ФМ знал, что вокалист льет слезы не из-за побоев, а из-за страха, что все его честолюбивые планы рухнут, и что на самом деле он зауряден, и гениальности в нем нет ни грана.

Тогда они были знакомы месяц, не больше, и Франка поразило, что Баргельд может плакать. Он показался ему таким беззащитным, что Айнхайт тихо подошел к нему и лег рядом, обняв за плечи и прижав к себе — тогда еще не было влечения, только удивление и жалость. Бликса повернулся к нему, уткнулся лицом в грудь и еле слышно прошептал: «Спасибо». С тех пор он больше никогда не благодарил Айнхайта вот так, говоря напрямую, а изыскивал какие-то странные и не всегда понятные формы благодарности. Наверное, поэтому сейчас так настойчиво вспоминался именно этот момент — один из немногих, когда Бликса прекращал изображать невесть что и напрямую показывал, что нуждается во Франке.

Вместе с накатившим ужасом от осознания собственных действий, ФМ чувствовал и странное облегчение. Это было страшно, неправильно, едва возможно представить — но где-то в глубине души он был почти рад за Бликсу. Тот добился, наконец, чего хотел. Дошел до края.

Франк порывисто выдохнул и закусил губы. Кажется, он начинал понимать.

Если аферу Бликсы и нельзя было назвать дьявольской в смысле коварства, то в плане тирании она превосходила все, что было у них раньше. Бликса часто злил ФМ, заставляя того сходить с ума от ревности, от тоски, от неправильности всего происходящего с ними. В конце концов, ФМ и не хотел никогда Бликсу… «так».

Все произошло после другого, тоже не слишком удачного концерта, когда ФМ во второй раз решил зачем-то утешить Баргельда и приобнял за плечи, а тот развернулся и внезапно цепко обвил Франка руками, прижался всем телом, и ФМ впервые увидел на его лице эту отчаянную кривую усмешку. Тогда ФМ позволил сделать это с собой; только боялся все время, что Бликсе будет больно, что он навредит ему своею неумелостью. На душе потом было мерзко — такое чувство, что это его поимели. Вряд ли со стороны Бликсы это была благодарность — скорее уж средство избыть досаду. 

На следующий день взгляды окружающих стали невыносимо красноречивыми; казалось, весь мир знал, что между ними произошло. Бликса, как назло, ничего и не думал скрывать, даже пытался сесть при всех ФМ на колени, в шутку, конечно. Франк отпихнул его тогда от себя, как мерзкое насекомое; не этого он хотел.

Потом вечером, оставшись с Бликсой наедине, он не вынес темного укоряющего взгляда, по-детски обиженного. Франк схватил тогда бутылку из-под очередного алкогольного пойла — она как раз удачно опустела — и с размаху ударил о стену. Второй раз он ударил уже по своей отставленной в сторону левой руке — наотмашь, глупым театральным жестом. Но вены все-таки рассек. Бликса вздохнул — на донышке оставалось еще на пару глотков. Потом покачал головой и произнес задумчиво, снова — с детской, ненормальной какой-то серьезностью: «У тебя красивая кровь».

— У тебя тоже, — прошептал ФМ и поцеловал Бликсу в холодеющий лоб.

В этот момент раздался стук в дверь.

Франк вздрогнул и замер. От неожиданности, а еще — от внезапно пришедшей мысли. Дверь была заперта изнутри. Франк обвел комнату взглядом. Спутанные провода, жестяные канистры, коробка с инструментами, брошенная в спешке одежда Бликсы. Ключей нигде не было. Впрочем, ФМ вспомнил, что даже если б ключи нашлись, толку от них не было бы.

Владелец студии, Сандер, предупреждал их с Баргельдом, чтобы они ни в коем случае не захлопывали внешнюю стальную дверь — сломался замок, а на слесаре то ли экономили, то ли просто забывали вызвать. Поломка же имела весьма неприятный сюрприз — запертую дверь невозможно было открыть изнутри, только ключом снаружи. 

Интересно, Бликса захлопнул ее по забывчивости или же не хотел, чтоб им помешали? Если второе, то он все очень тщательно продумал. Какое изощренное самоубийство! Размах, конечно, не тот, что у Мисимы, но тоже впечатляет.

Айнхайт помотал головой, отгоняя непрошеные мысли и прислушался — настойчивый стук больше не повторился. Франк почувствовал себя неожиданно неуютно рядом с трупом. Сознание же как-то слишком спокойно вдруг констатировало, что он убийца. Утрата воспринималась гораздо острее. Айнхайт не собирался отрицать свою вину — он привык отвечать за свои поступки.

Тяжело вздохнув, он навалился спиной на стену и закрыл глаза — скоро их обнаружат, и поднимется шум, а пока есть время для воспоминаний. Франк решил отдать дань памяти Бликсы, вспоминая только самое хорошее. Ведь было же.

***
Ник Кейв обошел студию вокруг — одноэтажное кирпичное здание с окнами, наглухо заваренными стальными листами, чтоб аппаратуру не свистнули, вестимо. Мера, между прочим, оправданная — захудалая студия располагалась в промзоне, на унылом пустыре, соседствующем со свалкой, с которой группа Баргельда заимствовала материалы для своих инструментов.

Убедившись, что никого нет ни в студии, ни поблизости, Ник меланхолично оглядел безрадостный индустриальный пейзаж и вышел за оградку, обтянутую колючей проволокой. На хлипких воротцах красовалась надпись: «Частная собственность». Зацепившись рукавом цветастой рубашки за ржавую проволоку, Ник выругался и принялся аккуратно отцеплять ткань. Странно, что никого здесь не было — Бликса вчера уверял, что точно придет на запись, и великодушно пригласил австралийца понаблюдать за процессом — ради обмена опытом. На розыгрыш это было отнюдь не похоже. Наверное, время перепутал.

Ник отряхнул освобожденный рукав, как будто извозил его в чем-то, и не спеша побрел прочь. Бликса, Бликса — все мысли Кейва были об этом странном немце.

***
Тем временем, Франк сидел, привалившись к стене, и чувствовал, как его начинает бить дрожь. Осознание того, что он сделал, пришло, видимо, не до конца — потому что оставалось еще внутри что-то не затронутое диким, одуряющим страхом. Наверное, это были воспоминания. Там все было пока хорошо. Там Бликса был жив.

Франк вспоминал, как впервые увидел Баргельда на фестивале в «Markthalle». Бликса выступал сразу после Abwärts. Наверное, поэтому его не убили прямо на сцене — основная масса панков ушла, а оставшиеся были слишком пьяны, чтобы попасть в хрупкую фигуру пустой пивной бутылкой. Хотя многие пытались. Франк еще поразился, как смело, почти отчаянно смотрел Бликса в искаженные лица в толпе. В этом взгляде чувствовалось презрение и невероятная внутренняя свобода, а еще — что-то болезненное, какой-то надлом. Хотелось то ли помочь, то ли доломать. Панки выбирали второе. Многие орали, что не потерпят тут извращенцев — то, как Баргельд обращался с микрофоном, даже самых невинных навело бы на определенные мысли. Но, несмотря на пергаментно сухую от спидов бледную кожу, он все равно был красивее большинства присутствовавших женщин.

Болезненно тощий, в футболке с портретами четырнадцати маньяков (отличная отсылка к Уорхолу, жаль, что в Гамбурге почему-то не жаловали славян — ни русинов, ни русских) Бликса стоял на сцене, а вокруг него творился ад, им же умело организованный. Уши от звука закладывало, перегруженная гитара ревела так, что легкие сводило спазмом, но Франк почему-то понял, что это — неимоверно круто, и он такого раньше никогда не видел. Даже Throbbing Gristle по сравнению с этим парнем, который выглядел едва ли на двадцать, были какими-то унылыми и вялыми.

Бликса с Эндрю тогда еще играли только вдвоем — гитара и ударные, ничего лишнего. Баса и клавишных тоже не было. Впрочем, как и музыки. Зато была дикая, бьющая через край энергия. Франку в нарочитой примитивности их игры почудилось сначала даже что-то фальшивое — ну не могут так играть городские, цивилизованные люди; это был какой-то первобытный шаманизм. Все-таки, все школу заканчивали, учились где-то музыке, там, на танцах играли. Музыка должна быть для людей, для девушек, в конце концов. А здесь?.. Разве споешь вместо серенады под сиренью вот это: «Коллапс, коллапс, времени больше нет»?

Чуть позже Франк получил комплексный ответ на все свои вопросы. Ответ состоял из трех пунктов и был таким: Бликса нигде не учился музыке; Бликса не заканчивал школу, он ее сжег; и, наконец — Бликсу не слишком-то интересовали девушки.

— Чего ты хочешь? — смеялся Франк, когда они шли по ночному Гамбургу, немного пьяные от дрянного пива в баре и оглохшие после выступления «Разрушающихся Новостроек» — так назывался апокалиптический дуэт.
— Тебя, — усмехнулся Бликса. С наслаждением проследил за сменой противоречивых выражений на лице ФМ и добавил: — К нам в группу.

Эндрю, шедший рядом с ними, недовольно пробурчал про то, что у них и так есть ударник, а вот установки, напротив, нет, поэтому…

— Приезжай к нам в Берлин. У нас есть студия, — Бликса сделал рукой красивый, но непонятный жест. Впоследствии Франк понял, что этим взмахом Бликса примерно очерчивал габариты помещения.

Студия и вправду была маленькой — девять метров в длину, шесть в ширину — но по-своему уютной. Впервые показывая ее Франку, Бликса улыбнулся: «Я мог бы здесь жить». И затолкал носком сапога под стол пустые ампулы. 

Кто же знал, что ему придется здесь и умереть?

Франк сидел, чуть покачиваясь. Прикосновение холодного бетона к спине отрезвляло — кожу чуть саднило, и он раз за разом вызывал это ощущение. Хотя какая-то реальность.

Внезапно ему показалось, что мертвое тело на полу зашевелилось.

Франк в ужасе вскочил и вжался спиной в стену, но уже скорее в безуспешной попытке спрятаться. В уме сразу возникли все глупые истории про оживших мертвецов, которые возвращаются с того света, чтобы отомстить своим убийцам. А и пусть! Пусть Бликса сейчас встанет, начнет корчиться, выхаркивая легкие, что-то требовать — Франку есть, что ему сказать!

ФМ до боли сжал свое левое запястье. Нет, это никуда не годится. Да он же с ума сходит. Не хватало еще в истерике вытворить что-нибудь с телом. Как он потом объяснит полиции — «Я вбил моему мертвому другу осиновый кол в грудь, потому что он хотел на меня напасть?». Как назло, в студии и кола-то не наблюдалось — одни куски арматуры…

Нет, нет. Сейчас он еще полчаса посидит, ну, может, час, а там и стемнеет… Нет! С этим надо покончить до темноты. А то мало ли.

Франк решил, что надо как-то привести тело Баргельда в порядок. Может, обмыть. И, наверное, все же стоит одеть — он не хотел, чтобы посторонние люди видели Бликсу, его Бликсу голым. Конечно, все равно потом в морге равнодушный прозектор разрежет одежду ножницами, распорет все швы с зашитыми заначками, и узкое тело Бликсы окажется на цинковом столе обнаженным, но, пока это возможно, Франк хотел, чтобы его Бликса был красивым.

Да и тело начинало уже коченеть. Франк с некоторым усилием разогнул подтянутые к груди ноги Бликсы. Положил его на спину и сложил тонкие, с выступающими венами руки на изуродованной груди. В последний раз поцеловал в холодный лоб и закрыл остановившиеся глаза. ФМ уже послюнил носовой платок и принялся оттирать засохшую в уголках рта кровь, когда услышал, что в замке поворачивается ключ.

***
Сердце чуть не выскочило из груди Айнхайта. Волна паники оказалась ледяной, вымораживающей изнутри. Что делать? Попытаться уволочь тело куда-нибудь в сторону? Прикрыть одеждой?

Стальная дверь громко лязгнула. Франк схватил рубашку Бликсы и накрыл тело, как раз когда отворилась вторая дверь, ведущая из тесного тёмного коридорчика непосредственно в студию. В комнату, громко цокая несточенными когтями, вбежала небольшая рыжая собака и, деловито махнув хвостом в качестве приветствия, принялась шнырять по студии. 

— Привет, — Алекс Хаке прикрыл за собой дверь и подслеповато поморщился — после яркого солнечного света студийный полумрак на мгновение дезориентировал — одна из ламп-трубок на потолке перегорела, но, конечно же, это мало кого заботило — пока видно кнопки на микшере и так сойдет.

— Привет, — пробормотал Айнхайт, чувствуя себя донельзя глупо. Что ему делать с ненужным свидетелем? Убить? Но он совсем не хотел этого. А что, если Хаке сейчас впадет в истерику? Дверь-то он захлопнул…

Собака, меж тем, заинтересовалась пятками Баргельда и принялась их обнюхивать, шумно фыркая.

— Я не мешаю? — поинтересовался Алекс и застыл с отвисшей челюстью — разглядел, что именно лежит на полу. Точнее — кто. 
— Да нет, не мешаешь, — тяжело вздохнул ФМ, безучастно отмечая, что ситуация превращается в фарс. 

Хаке попятился и навалился спиной на дверь, чувствуя, как предательски слабеют колени. Внутренности от страха будто слиплись в единый пульсирующий комок. До тошноты. Франк убил Бликсу! Что делать-то? Попробовать убежать? Сделать вид, что все в порядке? А вдруг он набросится?

— Лола, фу!

Дворняжка мотнула мордой и подбежала к хозяину — чего это он так разволновался?

— Алекс, — Айнхайт медленно поднялся и шагнул к нему, надеясь, что это выглядит не слишком угрожающе, — послушай, то, что произошло здесь…
— «Совсем не то, что ты думаешь», — съязвил Хаке скорее от страха, нежели умышленно, потихоньку нащупав ручку двери и готовясь дать деру.
— Типа того, — нервно усмехнулся ФМ, сдув в сторону кудрявую челку, лезущую в глаза. — Я все объясню, правда…

Хаке рванул дверь на себя и выскочил в коридорчик. Лола путалась под ногами и никак не понимала, что им обоим грозит опасность.

Рванувшись, Алекс толкнул дверь, ведущую на свободу, но она не поддалась. Дрожащими руками парень повернул автоматический замок — снова ничего.

— Это ты все подстроил! — выпалил Алекс, в ужасе уставившись на Франка, навалившегося плечом на косяк, и меланхолично созерцающего попытки потенциальной жертвы уйти.
— Ничего я не подстраивал. Нас Сандер, ну, владелец, сразу предупредил, что дверь того… с сюрпризом. Я думал, все в курсе.

Хаке сделал глубокий вдох, а затем медленно выдохнул. Кажется, Айнхайт был настроен не агрессивно. Лола вопросительно тявкнула и поскребла дверь. Алекс аккуратно отодвинул ее в сторону ногой.

— Так что получается, мы здесь заперты?
— Угу, — вздохнул ФМ. 
— Ну что ж, значит, выбора у меня и нет. Давай, объясняй, что тут произошло.

Айнхайта поразило, что парень так быстро успокоился. Хотя, может, это шок. А может, в шестнадцать (или ему уже семнадцать?) чужая смерть воспринимается как нечто незначительное, потому что кажется, что сам ты вечен? В любом случае, это лучше, чем истерика. 

— Ну, рассказывай, как это вы так… доигрались, — хмыкнул Алекс, проходя в рабочее помещение.

ФМ на миг скривился — покоробило от цинизма в тоне юноши. А еще — от правильности догадки.

— Бликса хотел, чтобы я записал звук ударов по его телу…
— Что, «Sadomasodub» решили пересвести? — Хаке как-то уж слишком вольно пододвинул себе стул и уселся на него лицом к спинке, широко раздвинув колени.

Франк поморщился снова — здесь все-таки пока находилось тело Бликсы. Этот пацан бы еще на стол залез! Франк взял второй стул и сел рядом – как можно более прямо, с подобающей ситуации сдержанностью.

— Нет, мы хотели записать новый трек. С твоей… духовой партией, кстати.

Прием внезапно подействовал. Алекс тут же взволнованно захлопал подслеповатыми от хронического онанизма глазами:
— Так, постой. Мы что теперь, не сможем его сделать, потому что… — он кивнул на лежащее на полу тело.
— Нет. Партию Бликсы мы уже записали, — замогильным голосом ответствовал ФМ. Он не понимал, зачем продолжает говорить с этим парнем о каких-то глупостях, когда случилось такое…
— Это хорошо, что записали, — утешился Алекс. — А послушать можно?
— Потом, — твердо сказал ФМ. — Все потом.
— Ну ладно, — неожиданно покладисто ответил Хаке.

Какое-то время они молчали. ФМ горестно смотрел перед собой, зная, что следующим вопросом будет «что нам делать с телом?». В некой роковой связи с ним существовал другой вопрос — «как мы отсюда выберемся?».

— У Эндрю есть ключи, — вдруг тихо сказал Хаке.
— Да, — Франк кивнул. — Поэтому давай уберем здесь все…
— Да, давай. Чтобы он не испугался, — продолжил за него Алекс.

Но почему-то ни один из них не сдвинулся с места. Оба продолжали сидеть и смотреть в пространство. Это продолжалось минут пять. Даже Лола перестала бродить по студии, устроилась в уголке и положила вытянутую морду на грязные лапы. Иногда она с любопытством поглядывала на странный предмет в центре комнаты. Он выглядел необычно, и еще страннее был его запах – такой будоражащий, но хозяин сказал «нельзя» — значит нельзя, и Лола смирилась. Успеется.

Наконец, Франк нашел в себе силы стряхнуть оцепенение. Он решительно поднялся со стула… и тут же упал обратно. Ноги не держали, а все тело била мелкая дрожь.

— Извини, нервы, — криво улыбнулся он, в очередной раз поражаясь, что Хаке что-то слишком уж спокоен и невозмутим.
— Ничего, — кивнул Алекс, — я представляю.
— Да как ты можешь это представлять?!! — заорал Айнхайт. — Это не представить! Я его, мать твою, убил!
— Почему же, — Алекс пожал плечами, — я часто об этом думал. Я вообще очень люблю думать. Представлять, знаешь, всякое…

ФМ пропустил эту сомнительную реплику мимо ушей и сказал чуть спокойнее:
— Так, ну и что мы сначала… оденем его, что ли?
— Я думаю, пилить лучше без одежды, — сказал Хаке, теребя в руках бесполезную связку ключей.
— Ты о чем вообще?!!
— Об утилизации отходов, Франк. Ау!
— П-постой, ты же не хочешь сказать… ты же не…
— Именно это, Франк, я и хочу. Так, пакетов для мусора у нас хватит, пила есть в нижнем ящике.
— Нет, — решительно сказал ФМ, вставая на ноги — на этот раз более успешно. — Нет, мы не можем.
— Кое-кто захотел в Моабит? — приподнял бровь Хаке.

ФМ крепко задумался. Внезапно он понял, что момент, когда приходят с повинной и чистосердечным раскаянием, немного упущен. Пара часов с момента убийства — это уже подозрительно, наводит на мысли о сокрытии улик. Почему-то Франк знал, что история с дверью прокурора не впечатлит. Тоже мне, непреодолимые обстоятельства.

Тут Франк очень пожалел, что самолично когда-то заварил все оконные рамы снаружи железными листами. Автогена у них сейчас не было, а ручная пила вряд ли взяла бы толстый металл. Положение было безвыходное. Не через канализацию же им бежать? Хотя вот Бликсу в туалет спустить вполне-таки можно… если по частям.

Кроме того, ФМ подумал о том, как медэксперты начнут обследовать тело, со следами его, кхм, ДНК повсюду. Сразу возникнет вопрос: «Кем вы приходились покойному?». А потом — газетные заголовки: «Гей-драма в Кройцберге», «Жаждущее Животное требует крови», «Смертельная музыка: так ли невинен индастриал?». Нет, нет, этого нельзя допустить.

— Дошло? — с грубоватой усмешкой спросил Хаке.
— Угу, — ФМ сглотнул и кивнул.

Они опять помолчали. Хаке слез со стула и подошел к Бликсе. Тот лежал, вытянувшись во весь свой немалый рост, этаким немым укором. В изгибе его тонких, неестественно вывернутых лодыжек было даже что-то притягательное. Небольшая кровавая лужа, натекшая изо рта и ран на груди Бликсы, чуть подсохла и заветрилась на границе с полом.

ФМ бросил взгляд на лицо Алекса. Юноша стоял в задумчивости и явно едва удерживался, чтобы не плюнуть на труп врага. А может, и еще что похуже сделать.

— Только… давай его все-таки оденем немного, — предложил ФМ.
— Ага, чтобы нас быстрее поймали? — огрызнулся Хаке. — Так, надо разделить обязанности: я буду держать, а ты пилить.

Юноша опустился на колени рядом с телом и небрежно приподнял край рубашки, закрывавший мертвое лицо. ФМ в который раз уже захотелось крикнуть: «Пожалуйста, поаккуратней с ним!», но тут он вспомнил, что им предстоит — об осторожности речи явно уже не шло.

— Надо выбить ему зубы, — с удовольствием предложил Алекс, трогая пальцем впалую холодную щеку.
— Зачем? — машинально произнес ФМ.
— Чтобы не опознали по пломбам, — разъяснил Хаке, явно преуспевший в чтении бульварных детективов.

Франк засомневался, был ли Бликса вообще когда-нибудь у зубного — хотя бы один раз за всю свою недолгую жизнь — но на всякий случай кивнул.

— Ой, смотри, а прикольно! — Алекс снова надавил на щеку Бликсы и с восторгом указывал Франку на образовавшуюся впадинку. — Типа пластилина, но не жирный…
— Не надо… — тихо попросил ФМ.
— Не жирный, Франк! Ну ты типа понял, да? — продолжал изгаляться несостоявшийся скульптор.
— Хватит! — крикнул ФМ.

Сам не зная, что делает, он схватил Алекса за шиворот, вздернул на ноги и развернул к себе лицом.

Какую-то секунду Хаке неподвижно смотрел в глаза Франка, а потом чуть наклонил голову и поцеловал его в губы.

Наверное, надо было сопротивляться — ударить парня по лицу, так чтобы он рухнул на пол, перекатившись через тело Бликсы. А потом что? Тоже добивать ногами? Хватит с него трупов.

Франк почувствовал себя очень странно.

Если бы ФМ хорошо учился в старших классах (или программа их школы была менее консервативна), он знал бы, что сексуальное возбуждение является одной из типичных реакций на стресс. Но Франк учился плохо по всем предметам, кроме физкультуры и физики (еще Закона Божьего, но там он ловко списывал у симпатизирующей ему девчонки), и поэтому биологии он не знал. 

Он знал только, что поцелуи Алекса не были для него чем-то неприятным. Почему-то он вспомнил, как год с лишним назад, после того второго злосчастного концерта Бликса целовал его, задыхаясь от чувства, больше всего напоминавшего страх — успеть, скорее, пока Франк не оттолкнул, не обиделся, не ушел — а руки Бликсы рвали на нем одежду. Поцелуи больше напоминали укусы — торопливые, жадные, неловкие. Франк тогда понял, что не умеет целоваться — он просто не мог понять, как от этого получают удовольствие. Зубы больно клацают о зубы, во рту кровь, на шее потом синяки… И не только на шее…

Здесь же было совсем другое. Алекс целовал легко, почти невесомо, осторожно. Это было странно. Это было приятно. И он ни на чем не настаивал. Когда ФМ мотнул головой, мол, я хочу что-то сказать, Хаке тут же отклонился и взглядом попросил, ободряя — говори.

— Я не специально, — тихо начал ФМ. — Я не хотел его убивать. Не думал, что все так выйдет…
— Конечно, не хотел, — подтвердил Алекс.
— И… он дразнил меня, понимаешь? Издевался надо мной. Повторял зачем-то имя того австралийца…

Хаке брезгливо поморщился, но кивнул ФМ, чтобы тот продолжал.

— Кувыркался ведь с ним, небось, всю ночь… Как последняя разъебанная шлюха…

Алекс гневно сверкнул глазами и фыркнул.

— Он просто хотел, чтобы я ударил его сильнее. Знаешь, когда мы записывали, и на Бликсе были микрофоны, я ведь бил не в полную силу… А потом… я не знаю, что на меня нашло. Наверно, он думал, что мы сделаем еще одну сессию, и я буду бить как надо…
— Перемудрил, — скептически хмыкнул Хаке, но тут же снова придал лицу выражение сочувствия и понимания.

ФМ рыдал, размазывая слезы по щекам кулаками:
— И… и я не хочу в Моабит, Алекс… Я ведь не думал… Я не желал ему смерти, никогда…
— Все будет отлично, — ободряюще улыбнулся Хаке. — Я принесу тебе в тюрьму проигрыватель. 
— Ага, с веревкой внутри? — горько усмехнулся ФМ. — Нет уж, спасибо. Нам надо… похоронить Бликсу. Не хочу, чтобы он достался этим стервятникам.
— Вот и правильно, — согласился Алекс, и поцеловал Франка снова — на этот раз дольше, решительней и с языком.

ФМ не сразу понял, как это с дружеского утирания слез оборотистый юноша перешел к страстным поцелуям и дразнящим покусываниям. А когда понял, было уже поздно.

С Бликсой Айнхайт привык, что любое утешение плавно перетекает в секс, но от Хаке не ожидал. Впрочем, Алекс от себя тоже подобной наглости не ждал. Все как-то само получилось. «От потрясения, наверное», — подумал он. 

Все было каким-то слишком нереальным. Хаке поймал себя на мысли, что не воспринимает происходящее всерьез. Это какой-то долбаный перформанс. Точнее хэппенинг. Понахватался Бликса от Вольфганга, вот и устраивает невесть что. Вот как есть, запрятал куда-нибудь камеру, сам наглотался чего-нибудь этакого, и простодушного Франка подговорил… Абсурд какой-то. Очень по-баргельдовски. Алекс отказывался верить в смерть вокалиста, иначе не смог бы так уверенно и настойчиво целовать сбитого с толку Франка. 

На Айнхайта же нашло какое-то оцепенение. Он не отталкивал Алекса, но отвечал на поцелуи совершенно безразлично, погрузившись в себя, все больше утрачивая связь с реальностью. Хаке торопливо целовал шею Франка — ему казалось, будто Бликса вот-вот поднимется и заявит права на свою собственность. Пугающее своею неправильностью влечение, уже давно лишившее Алекса сна, вырвалось из-под контроля и он был не намерен отступать, не получив все, чего хотел. 

Дрожащими от волнения пальцами Алекс принялся стягивать с Айнхайта майку — тот вяло помогал ему, глядя куда-то в сторону пустыми глазами. Н-да, не совсем так Хаке представлял их первый раз, но, как говорится, довольствуйся малым. Пальцы изучающе заскользили по сильным широким плечам, нащупывая твердые мышцы, спустились ниже, погладив грудь, и нерешительно остановились на животе.

Алексу показалось, что сейчас он подавится собственным сердцем от волнения, а возбуждение было настолько сильным, что он окончательно перестал контролировать себя, вычеркнув из сознания все детали — студию, труп, противоестественность. Застонав, Хаке опустился на колени и потерся щекой о живот Франка. Айнхайт не реагировал, продолжая пялиться в пространство. Алекс лизнул солоноватую от пота кожу, и принялся расстегивать ремень солдатских штанов. ФМ вздрогнул, когда с него стянули белье, и недоумевающе сверху вниз взглянул на Алекса, стоящего перед ним на коленях. 

— Слушай, что ты творишь?

Хаке лишь коварно улыбнулся и, успокаивающе поглаживая бедра, взял вялый член в рот.

Айнхайт снова вздрогнул. Показалось, будто молния скользнула по позвоночнику — Бликса тоже предпочитал заглаживать вину не словами прощения, а вот так вот, стоя на коленях. 

Алекс едва не поперхнулся, когда член в его рту стал увеличиваться, а широкая жесткая ладонь опустилась на затылок. Это был его первый опыт подобного рода, и он начал беспокоиться, что по неопытности сделает что-нибудь не так. «Впрочем, где уж мне с Бликсой тягаться… тот, небось, натренировался…». Но ФМ настойчиво толкнулся вперед, и все сомнения мгновенно улетучились. Старательно работая языком и легонько покусывая пульсирующий член с выпуклыми венами, Хаке расстегнул свои джинсы и приступил к самоудовлетворению — никаких сил не было сдерживаться. 

Айнхайт жмурился, акцентируясь лишь на бархатистой влажности рта — этот момент оживлял Бликсу. Он почти верил, что перебирает пальцами волосы Баргельда, вот только у Алекса они были на ощупь другими, не такими ломкими, что ли. Но все равно, пока этот скорбный минет продолжался, Бликса как будто был жив. Этакое прощание на пороге вечности. Символично. Он это любил.

Почувствовав, что Айнхайт начинает переминаться с ноги на ногу и мелко вздрагивать, Хаке пришел к неожиданному выводу:
— У тебя ноги устали?

ФМ опустил на него помутневшие глаза и кивнул. Стоять в процессе и правда было тяжеловато. Нужна была опора. Так что неудивительно, что оба синхронно подумали о невысоком и очень подходящем для этого столике в углу. И так же синхронно к нему двинулись: ФМ — пятясь и путаясь в штанах, а Хаке — на коленях и с безмолвной молитвой о том, чтобы ни обо что не запнуться по пути. Не хотелось, как-никак, откусить Франку член. Хотя бы до того момента, когда он лишит Алекса девственности.

ФМ с облегчением вздохнул, почувствовав, что край стола упирается ему в бедро. Он быстрым движением смел на пол какие-то провода, диоды, микросхемы — все сейчас было неважно, даже очередная истерика Эндрю по поводу порчи его игрушек — и оперся о столешницу, чуть откинувшись назад и дав Алексу возможность двигаться более уверенно.

«Хорошо, что я в умывальнике сполоснулся, — подумал ФМ. — А то неловко бы вышло».

Глядя, как осмелевший юноша глубоко берет в рот его член, чуть сжимая у основания, как закрывает глаза и наклоняет голову, с комичной старательностью выводя языком невидимые узоры, Франк подумал, что во всяком деле у каждого человека есть своя манера, и это, пожалуй, даже правильно. Если бы Хаке вел себя сейчас точно как Бликса, демонстрируя знакомство с фильмографией Линды Лавлейс и полное отсутствие рвотного рефлекса (и аденоидов — подсказала услужливая память), это было бы все-таки не совсем хорошо. А так это был своеобразный оммаж Бликсе, минет-трибьют, кавер-версия, если выражаться в музыкальной терминологии… 

ФМ шумно вздохнул. Из-за того, что молодой человек действовал неумело, удовольствие растягивалось и становилось почти мучительным. Франка так и подмывало запустить руку в мягкие темные волосы и тянуть Алекса на себя снова и снова, по его рот не наполнится горячей спермой…

— Я оу ея, — сказал Алекс краешком рта.
— Что, прости? — светски поинтересовался ФМ, отвлеченный от своих неблаговидных планов. Он совсем замечтался, и мысленно уже несколько раз кончил, помыл руки, лицо и член, распилил Бликсу и в данный момент плыл на воображаемой лодке посередине ночной Шпрее, придерживая ногой гору черных полиэтиленовых свертков и периодически скидывая их за борт.

— Я хочу тебя, — сказал Алекс, с трудом оторвавшись от лакомого.

И, в ответ на непонимающий взгляд ФМ, пояснил:
— Я хочу тебя внутри. Возьми меня, Франк.

«Куда? В лодку?» — чуть было не спросил его ФМ, но тут же догадался, что Алекс опять про секс. Вот же ограниченный юноша…

— Я хочу тебя. Хочу твой член. Трахни меня, — шептал Алекс фразами из любимых желтых романов.
— Ты уверен? — ФМ поморщился. Ему вовсе не улыбалось сейчас растягивать и подготавливать этого несчастного, были дела и поважнее… 

Так говорила одна половина его существа, условно — верхняя. Нижняя же, немного приунывшая от бессобытийности, напротив, восприняла предложение на ура.

— Уверен, — шепнул Алекс и улыбнулся грешно и порочно, в результате чего стал похож на безумного мальчика с гиперактивностью — которым он, в общем-то, и являлся.

***
Около восьми вечера Кейв направился в «Risiko». Он вдоволь нагулялся по Берлину и насмотрелся на деловитых немцев. Чтобы скоротать время даже купил газету. На немецком, правда. На английском не нашел. Некоторое время с любопытством вчитывался в слова, выискивая знакомые, но быстро бросил — большинство слов оказались непривычно длинными и подавляли своею громоздкостью.

В баре как всегда было накурено и тесно. Ник протолкнулся к стойке, старательно огибая парней, возвращающихся к своим столикам с тяжелыми пивными кружками, и взгромоздился на высокий табурет. Бармен, что-то обсуждавший со своим клиентом, дал знак, что сейчас подойдет. Ник согласно кивнул и принялся озираться. К его огромному разочарованию, Баргельда нигде не было. Наконец, бармен закончил жизненно важный разговор, и обернулся к Кейву. 

— Что будете?
— Давай какого-нибудь темного пива, мне все равно, честно говоря, — пожал плечами Ник и задал животрепещущий вопрос: — А где Бликса?

Бармен, с трудом продравшись сквозь неискоренимый австралийский акцент, разобрал, что клиент желает пиво, вроде бы темное, и узнать про Бликсу. С трудом подавив гаденькую ухмылку, он тщательно принялся строить фразу на английском:
— Бликсы нет, я его подменяй. Вообще, сегодня смена его, но он не являться. Это бывает. 

Ник поблагодарил бармена за налитое пиво и информацию, и уныло подпер голову кулаком — раз неуловимого Баргельда нет, тут ему делать нечего. Придется идти домой.

Бармен, не сумевший совладать с любопытством, оперся на поцарапанную стойку и склонился к австралийцу:
— Если тебе надо, я мочь передать Бликсе, когда он прийти. 

— Да мне особо нечего передавать, — вдруг тяжело вздохнул Кейв, поглядев на пиво. — Я музыкант, и хотел послушать Бликсу. Он назначил встречу и не пришел, и здесь его нет, — растерянно пояснил он бармену. — Так что просто скажи, что Ник Кейв его искал.

— Сказать, обязательно, — пообещал заменяющий Баргельда.

Но что-то в привычную схему не укладывалось. Этот смешной парень сказал, что музыкант и хочет послушать Бликсу. Бликса с ним договорился. И бармен прекрасно знал, что Баргельд ни за что не упустил бы возможность показать свои способности. Но он не явился. Или парень с акцентом врет (вокалиста The Birthday Party бармен в нём так и не узнал), и никакой он не музыкант, а очередной надоедливый ухажер, подцепленный Бликсой ради спортивного интереса на какой-то тусовке, или у Баргельда что-то действительно случилось. 

Пиво оказалось неожиданно крепким. Чуть захмелевший Ник расплатился, и не спеша отправился на съемную квартиру. Что ж, раз не удалось увидеть Бликсу воочию, придется довольствоваться мечтаниями о нем под одеялом.

***
Бедный ФМ хотел было протестовать, но тут протестовать начала нижняя половина его существа, и Франк сдался.

«Всегда так, — мрачно думал он про себя, пока дрожащий от предвкушения альковных восторгов Алекс скидывал на пол оставшуюся хрупкую электронику. — Вот каждый раз что-то подобное. С Бликсой тоже так было. А еще говорят, мол, пьяная женщина — себе не хозяйка. А я не женщина. И даже не пьяный…».

От этих мрачных мыслей его отвлек страстный стон юного Хаке, напомнивший ФМ почему-то предсмертный хрип раненого морского котика из одной документальной передачи про жизнь животных Полюса.

Алекс лег грудью на стол и уткнулся лицом в скрещенные руки. Из-за юношеской своей худобы и тонкости он со спины мог вполне сойти за очень поджарую девушку — особенно, если прищуриться. Это вызвало у Франка воспоминания отрочества о спортивном лагере и тамошних его досугах с пловчихами, и нижняя половина в очередной раз отреагировала положительно — хотя, казалось, куда бы уж еще.

— Ты хочешь, чтобы я… — на всякий случай в последний раз уточнил ФМ.
— Да! Чтобы ты вставил мне! — выдохнул Алекс. — Засадил свой большой, нет, огромный…
— Да понял я, понял, — забормотал ФМ и суеверно обернулся почему-то на тело. — Смазка есть?

Продолжая развратно улыбаться, Алекс полез в карман своей рубашки. Пошарил там. Пошарил снова, уже более нервно. И тут он улыбаться перестал.

— Нет, — наконец, неуверенно сказал Хаке.
— Твою ж мать, — ФМ закатил глаза к потолку. — Что ж все такие забывчивые?

Алекс поморщился от этого «все» и предложил:
— Давай насухую. Я смогу. 

Айнхайт даже не стал ничего комментировать. Он лишь тоскливо оглядел студию в поисках масленки — ведь была же где-то, если Эндрю не унес…

— Пожалуйста, сделай это, — шептал юный безумец.

И ФМ сделал. Он удержался от пары едких комментариев и одного негативного пророчества. Это стоило ему некоторых усилий, но собравшуюся в результате слюну он прилежно нацедил в ладонь и растер по своему много что пережившему за этот день члену.

«Видно, судьба такая», — подумал Айнхайт, элегически вздохнул и осторожно положил мокрую ладонь Алексу на бедро, приноравливаясь, как будет держать.

От неожиданности Хаке подскочил, и с громким стуком рухнул обратно на стол.

— Уже? Ты уже делаешь это? — встревоженно спросил он.
— Пока нет, — цензурно ответил ФМ. — Ты это… расслабься. А то больно будет.
— О, я люблю, когда больно, — мечтательно протянул Алекс, и в ту же секунду зашипел: — А, черт! Франк, стой!
— Ну уж нет, — пробормотал ФМ. Все только и делают, что им помыкают. «Франк, сыграй так, сыграй этак. Франк, быстрее. Франк, медленней». Достали!

Он решительно взял Алекса за выступающие подвздошные кости и толкнулся бедрами вперед. К удивлению ФМ, у него даже получилось. Было непривычно узко, почти до боли, но терпимо. А главное, Алекс, кажется, тоже вполне мог это вынести. Он вздрогнул и весь напрягся, но тут же прогнулся еще сильнее, и позволил Франку войти глубже. А еще он не утратил рассудка и болтливости.

— Я не представлял, что это так… так… никогда не знал… ооо…

ФМ молча и мрачно, короткими поступательными движениями впечатывал Алекса в стол. Почему-то не верилось, что такой неплохо разработанный юноша прям ничего-ничего не знал. Айнхайта это злило — как и любая ложь.

— О, я… Франк… какой ты… — коротко постанывал под ним Алекс. Стол поскрипывал и постанывал тоже.
— И какой? — спросил ФМ. Второй раз за день он слышал это, но никто почему-то не договаривал. Видно, так и суждено ему умереть, не узнав, «какой» он.
— Потрясающий! — выстонал Хаке. 

Он подвинулся немного назад, так, что грудью по-прежнему лежал на столе, но при этом имел возможность двигать бедрами, подаваясь навстречу ФМ. Через некоторое время Франк с неудовольствием отметил, что это Алекс теперь задает ритм — причем отличный от его. Айнхайт поморщился — никогда не любил синкопы.

— Я… думал о тебе, с тех самых пор, как увидел, — откровенничал Хаке, растирая мозолистой ладонью по своему члену капли выступавшей смазки. — Уже год… нет, больше.
— Угу, — согласился ФМ.
— Когда я увидел вас с Бликсой, я сразу понял, что вы вместе. И мне захотелось сделать что-то страшное, убить — либо себя, либо его…
— Ооо, — удивился Франк.
— Но я понимал, что это невозможно… да и кому будет лучше… И поэтому я мечтал каждую ночь… глупости, конечно…
— О чем мечтал? — поддержал разговор ФМ, чувствуя, что близок к разрядке.
— О том, как он умрет, и тогда мы с тобой будем вместе!

Айнхайту очень захотелось обломать наглому сопляку весь кайф и побольнее припечатать головой об стол, но вместо этого он яростно, со всей силы, толкнулся вперед, так, что Хаке что-то сдавленно вякнул, и кончил. 

У Алекса даже слезы на глазах выступили — во-первых, больно было, во-вторых, обидно, что не удалось кончить одновременно, как о том мечталось, а в-третьих, выскользнувший из него ФМ даже не предложил помочь — попользовался и отчалил в санузел проводить омовение. Ишь, чистюля какой. Уныло поглядев на свой опавший член, Хаке вздохнул и решил, что еще отыграется. Когда-нибудь. 

Лола сидела в паре шагов от стола, и, вывалив розовый язык из пасти, внимательно наблюдала за всем происходящим. На рыжей лохматой морде читались неподдельный интерес и участие. 

Алекс не любил Лолу. С завистью он смотрел на хозяев, выгуливающих немецких овчарок, доберманов, ризеншнауцеров и прочих достойных представителей собачьего племени. Понятливых и послушных. Лолу он не жаловал отнюдь не за беспородность, а за непроходимую тупость. А ещё говорят, что дворняжки умнее породистых собратьев! Лола таковой не являлась. Игривостью она тоже не отличалась, и, похоже, единственное, что интересовало её – это еда. Хаке никак не мог понять, почему мать души в ней не чаяла. А ещё он начал жалеть, что позволил собаке увязаться за собой, а не прогнал обратно домой. 

— Ну что смотришь? — ворчливо поинтересовался Алекс, застегивая пуговку на джинсах. Лола дернула ухом, но, конечно, не ответила. За тонкой перегородкой шумела вода, — Франк вздумал в раковине мыться, что ли, — а на Хаке вдруг накатил жуткий стыд. Вот Бликса лежит, мертвый, в крови, наверняка принявший мучительную смерть, а он, Алекс, такое тут вытворял — совсем башню сорвало. 

Юноша осторожно подошел к окостеневшему телу и опустился на корточки. Лола было сунулась к нему, но он ее отогнал. Осторожно подцепив расправленную рубашку, Алекс приподнял ее.

Бликса лежал белый-белый, местами не по-хорошему посиневший, и явно не шутил. Кровь изо рта и рваных ран на груди собралась на полу и мутно поблескивала в тусклом свете галогеновой лампы. Пятно растекалось уродливой медузой, неведомой морской тварью, и, казалось, тянуло щупальца к ботинкам Хаке. Тот испуганно отпрянул. Живой человек не может потерять столько крови. Ну, потерять и остаться в живых. 

Алексу стало страшно. Он начал понимать. Осознавать масштабы случившегося.
Он еще раз потрогал мертвого вокалиста. И вправду, холодный. И уже не похож на пластилин — ни на жирный, ни на нежирный, ни на какой не похож! Не похож!

— Франк! — крикнул Хаке в неконтролируемом ужасе, вскакивая с пола. — Франк!
— Ну чего еще? — ФМ вышел к нему, на ходу застегивая штаны.
— Франк, он правда умер, — пожаловался Хаке.
— А я о чем? — хмыкнул ФМ. Алекс бросил быстрый взгляд на его лицо и обомлел.
— Ты там что, волосы красил?
— Нет, — помотал головой ударник. Что ещё за дурацкий вопрос?
— Значит, у тебя прядка седая, — Алекс машинально дотронулся до виска ФМ.
— Не смей меня трогать! — вдруг заорал тот, больно ударяя Алекса по руке. — Иди вообще отсюда!
— Я бы рад, — усмехнулся Хаке.
— Ты зачем сюда пришел? — стонал ФМ как от зубной боли.
— Кассету тебе показать, — Алекс потянулся за сумкой, повешенной на спинку стула. — Вот…
— Вижу! Красивая! Иди вон! — продолжал истерить ФМ.
— Так дверь же заперта, — робко попытался вернуть его в реальность Хаке.

Не помогло. Франк только злобно зыркнул и процедил что-то про мальчишек, которые все усложняют.

«Интересно, если бы я признался, что хотел сегодня… ну вот то, что мы и сделали, это бы его успокоило? — как-то отстраненно размышлял Хаке. — Мне бы вот такое, например, польстило».

Внезапно он почувствовал странное спокойствие. Да, положение безвыходное — на первый взгляд. И очень щекотливое, конечно. Но не все так плохо. Прошло чуть меньше часа, есть они пока не хотят. В комнате хорошая вентиляция, есть свет, и даже вода. Кстати, вода.

Алекс поразмыслил, что после случившегося ему надо восполнить водный баланс — да и мало ли, что еще будет сегодня вечером. И помыться бы неплохо — хотя ему это, конечно, сложнее, чем ФМ.

Оставив Франка вздрагивать и злобно бормотать что-то над мертвецом, Хаке пошел в туалет, уже предвкушая, как откроет кран над старым потрескавшимся умывальником, поплещет в лицо ледяной водой и вдоволь напьется. 

Он повертел один заржавевший кран, потом другой. Воды не было.

И тут Алекс вспомнил, что видел по дороге сюда на столбе объявление о внеочередном испытании теплосетей.

— Франк, вода кончилась, — сказал Хаке и тут же пожалел — кто знает, как подействует эта скорбная новость на неуравновешенного ударника.
— Как? — тупо переспросил ФМ. — Минуту назад была.
— Ее отключили, алло, прием!
— Да только что же была…
— Не-е-ет, — протянул Алекс с каким-то злобным удовольствием. — Это старая в трубах стояла. А ты ее всю потратил на свой хе-е-ер. Молодец, Франк, из-за тебя мы теперь умрем.
— Да? А чья была идея?.. — рявкнул ФМ и осекся, в очередной раз покосившись на труп.

Бликса молчал и ухмылялся. На губах его запеклась кровавая корка. Айнхайт вдруг громко всхлипнул, так, что Лола шарахнулась в сторону, и грохнулся перед Баргельдом на колени. Все-все сегодня было такое отвратительное, такое страшное и донельзя абсурдное. «Я же любил его», — с каким-то отчаянием подумалось Франку. Бликса, жравший спиды, не спящий по многу ночей, а потом воплощающий безумные идеи, определенно адекватным не был, но ФМ осознал, что и его самого вменяемым не назовешь — он легко попадал в зависимость от любого, способного решительно командовать, повиновался с собачьим послушанием, затем выходил из себя и рукоприкладствовал, пытаясь отвоевать свободу, потом снова слушался… и вот, убил Бликсу, а потом еще и трахнул не в меру наглого парня, затесавшегося в «Новостройки» — никто его не звал…

— Вот блядство, — выругался Алекс, убедившийся, что воды и правда не будет. Не изощренно, совсем не как Бликса.
— Слушай, а откуда у тебя ключи? — встрепенулся вдруг Франк. Закралось подозрение, что Баргельд с ним тут «репетировал» время от времени. Или планировал.

Алекс, принявшийся подбирать с пола сброшенное в порыве страсти, дернул плечом:
— Ну не хозяин же мне их дал. И тем более не Бликса. Я слепок сам сделал.

«Ну и молодежь нынче пошла», — подумал Айнхайт и снова перевел взгляд на Баргельда. Горло сразу сжал предательский спазм. Едва сдерживая слезы, Франк коснулся скулы вокалиста, и вдруг, разрыдавшись, порывисто обнял тело и прижал к себе.

Казалось, после смерти Бликса стал еще более костлявым. Айнхайт прижался мокрой щекой к его холодному лбу, и принялся раскачиваться, как кататоник. Лола от такого зрелища заскулила, и заползла за обшарпанный пыльный диван. Хаке отвлекся от своего полезного дела, и, замерев, уставился на Айнхайта — зрелище было жуткое: убийца с искаженным лицом, заливаясь слезами, обнимает труп своей жертвы, и тихо подвывает.

Франк крепче стиснул Бликсу и почувствовал какое-то подобие успокоения — вот теперь-то он только его. Тихий, послушный, не ерничающий, не цитирующий постструктуралистов и не заглядывающийся на каких-то девок и мужиков, не ищущий чужого внимания и признания. Айнхайт нежно погладил мертвого любовника по щеке, и уложил его взлохмаченную голову себе на плечо, будто воображал, что Баргельд просто задремал.

Алекс передернулся — страх неприятно защекотал под ложечкой, и торопливо отвел взгляд.

— Мой, — вдруг сказал ФМ, укачивая Бликсу. — Не дам его резать.
— Ладно-ладно, — согласился Хаке, — не будем.

Юноша рассудил, что утро вечера мудренее, и нет оснований не верить народной мудрости — потому что других вариантов у них все равно не было.

Айнхайт продолжал шептать и раскачиваться, как заведенный. Кажется, он начал рассказывать Бликсе сказку на ночь.

Хаке прикинул, у кого еще могли быть дубликаты ключей. Полученные более законно, чем его набор.

Басист Марк — единственный вменяемый участник группы, и единственный же, по странному стечению обстоятельств, с кем Бликса (предположительно) не спал — уехал как раз накануне домой в Гамбург и должен был вернуться через неделю как минимум.

Оставалась одна надежда — Эндрю. Но время репетиции давно прошло, а второй ударник так и не появился. Неужели ему именно сегодня приспичило обидеться за что-нибудь на Бликсу? Или какие-то страшные, роковые, не вовремя возникшие обстоятельства ему помешали? Не астероид же на него свалился, в конце концов! И если в город не привезли, конечно, очередную партию контрабандной китайской электроники, Эндрю должен скоро прийти, просто обязан! 

Но за закрытыми окнами опускалась уже берлинская ночь, чернильно-густая и непроницаемая. Уж полночь близилась, а Унру все не было, и Хаке понял, что придется выживать с тем, что есть.
Он почувствовал легкую досаду от того, с каким усердием Франк укачивал мертвого Бликсу. Получается, он действительно его… любил? Тут Алекс понял, что все его пролитые в одиночестве слезы от оказавшихся на ощупь больше, чем на вид, твердых предметов, были пролиты вотще и напрасно. Франк принадлежал Бликсе безраздельно, и даже после смерти тот сохранял над ним власть. Вот и сейчас…

Ничего-ничего, пусть ФМ еще немного подурит. Это даже хорошо, что он нашел себе игрушку. Авось и время займет, и сил у него поубавится, а там утром и Эндрю придет, обвешанный ключами, как новогодняя елка, и все будет…

Тут Хаке понял, что начинает уже заговариваться. Пока только мысленно, но что же будет к утру?.. Нет, надо успокоиться и поспать. Тем более что делать все равно больше было нечего — дрочить пока не хотелось, а к музицированию душа в данный момент не лежала. Поэтому Хаке завернулся в куртку и устроился на диване, надеясь, что ветхая обивка не порвется под весом его тела, и он не провалится в кишащую насекомыми, а может быть, и грызунами, мякоть. Перед тем, как лечь, он дотянулся до выключателя, и в комнате установилась полная темнота. Хаке поворочался немного, прислушиваясь к бормотанию Франка. 

Он почти уже задремал, когда услышал звук шагов по старому линолеуму. Потом диван прогнулся и скрипнул, но выдержал, и Алекс почувствовал тепло еще одного тела рядом. Он расстегнул на всякий случай джинсы, но ФМ молча уткнулся лицом ему в плечо, и уже через минуту тихонько засопел, вымотанным всем произошедшим. Через несколько минут Алекс уснул тоже. И они спали на этом ветхом и ненадежном ложе гораздо крепче, чем в это же время на другом конце города Ник Кейв, зажевавший в пылу эротического кошмара уголок цветастой наволочки.

ПРИМЕЧАНИЯ: 
 «Зачастую Бликса был невыносим — заносчивый, высокомерный, мизантропичный интеллектуал, обожающий экспериментировать с чувствами окружающих — то ли воплощал свою детскую мечту стать ученым и проводил какой-то сложный социальный эксперимент»   - До того, как быть исключенным из школы за поджог, Бликса мечтал стать ученым и посвятить себя изучению биологии.

«Какое изощренное самоубийство! Размах, конечно, не тот, что у Мисимы, но тоже впечатляет»  - Японский писатель Юкио Мисима, скандально известный своей радикальной политической позицией и произведениями, затрагивающими тему гомосексуальности, покончил с собой после неудачной попытки захвата власти в стране. 25 ноября 1970 года он и трое его товарищей взяли в заложники командующего базой сухопутных войск сил самообороны в Итигае и обратились к солдатам с призывом совершить государственный переворот. Просьба была преимущественно проигнорирована слушающими, после чего Мисима совершил харакири.

«отличная отсылка к Уорхолу, жаль, что в Гамбурге почему-то не жаловали славян — ни русинов, ни русских»   - Энди Уорхол (художник, режиссёр, дизайнер, продюсер и писатель, знаковая фигура для движения поп-арт) по происхождению принадлежал к русинам — западнославянской этнической группе.
Гамбург в период разделения Германии на оккупационные зоны славился сильными антисоветскими настроениями.

Throbbing Gristle   – культовая британская группа, родоначальники и идеологи музыкального жанра индастриал.

«— Что, «Sadomasodub» решили пересвести?»    - «Sadomasodub» — трек Neubauten с альбома «Stahldubversion» (1982)

«Алекс тут же взволнованно захлопал подслеповатыми от хронического онанизма глазами»   - В викторианскую эпоху считалось, что онанизм вызывает у юношей массу негативных для здоровья последствий: портится зрение, начинается усиленное слюнотечение, растут волосы на ладонях, и, в конечном итоге, наступает слабоумие.

«— Кое-кто захотел в Моабит?» - Моабит — мужская тюрьма в Берлине, расположенная в одноименном районе и до последнего времени славившаяся особо жестокими условиями содержания.

«— Я принесу тебе в тюрьму проигрыватель.
— Ага, с веревкой внутри? — горько усмехнулся ФМ»   - 9 мая 1976 года западногерманская террористка Ульрика Майнхоф была найдена висящей в петле в своей тюремной камере в Штутгарте. Как  у нее оказалась веревка — неизвестно. Факт добровольности смерти Майнхоф оспаривается, сейчас ее расценивают как насильственную и лишь замаскированную властями под самоубийство. Проигрыватель — со спрятанным внутри пистолетом — был передан другому террористу, Андреасу Баадеру, (предположительно) покончившему с собой 18 октября 1977-го.

«Если бы Хаке вел себя сейчас точно как Бликса, демонстрируя знакомство с фильмографией Линды Лавлейс» - Линда Лавлейс — американская порноактриса, известная своей ролью в фильме «Глубокая глотка» (1972), целиком посвященном технике минета.

«оммаж Бликсе»  - Омма́ж — в Западной Европе в феодальную эпоху одна из церемоний символического характера; присяга, заключавшаяся в том, что будущий вассал, безоружный, опускался на одно колено перед своим сюзереном с просьбой принять его под свое покровительство. 
В искусстве: работа-подражание (и жест уважения) другому художнику, музыканту и т. п.

«Около восьми вечера Кейв направился в «Risiko»»   - С начала 80-х и до 1986-го года Бликса действительно работал в берлинском баре «Risiko».

«не цитирующий постструктуралистов» - Постструктурализм — философско-методологический подход, распространённый в 1970-е и 1980-е годы, в основном во Франции, и характеризующийся интересом к ненормативным явлениям, выходящим за пределы традиционных философских концепций, и деконструкции как новому типу познания посредством разрушения стереотипов. Наиболее значимые представители: Ж. Бодрийяр, Ж. Делёз, Ж. Деррида, Р. Барт, Ю. Кристева, Ж. Лакан, М. Фуко.

========== Zwei ==========

Ник нетерпеливо облизывал губы, пока Бликса читал ему стихи Маяковского. Наизусть. На русском. Взгляд австралийца похотливо скользил по чувственному рту, изящной линии шеи, хрупким ключицам, виднеющимся в расстегнутом вороте черной шелковой рубашки, длинным и нервным пальцам, по острым коленям, обтянутым кожаными штанами…

Прогнав нерешительность и непрошеную мысль «протестант не должен позволять себе подобных вещей, смири свое вожделение и слушай Маяковского!», Кейв положил ладонь на ногу Бликсы, чуть выше колена, и легонько сжал. Бликса ободряюще улыбнулся ему, и притянул к себе, без лишних разговоров поцеловав Ника в губы, и начав по-хозяйски исследовать его рот вертким языком.

Ник, окончательно осмелев, переместил ладонь в пах Баргельда и слегка сжал твердую выпуклость. Бликса прервал поцелуй и одарил австралийца томным взглядом:
— Начнем?
— Да, — прохрипел Ник, сглотнув пересохшим от волнения горлом.

Баргельд поднялся и начал медленно-медленно расстегивать рубашку.

— Давай я помогу тебе?
— Не нужно, — ответил вокалист «Новостроек», облизнув губы.

Кейв заворожено наблюдал, как тот принялся так же томительно неторопливо расстегивать многочисленные ремни (БДСМ-атрибут, между прочим) на штанах, а затем и сами штаны.
 
— Бликса, я… я хочу тебя, я не могу уже терпеть!

Баргельд самодовольно улыбнулся, и грациозно стянул черные плавки. Ник с восхищением окинул взглядом его худощавую фигуру, отметил, как плотно кожа обтягивает ребра — будто у изможденного мученика. 

— Ну, давай же, иди ко мне, — Кейв торопливо сорвал с себя красную цыганскую рубаху и принялся за джинсы.

— Да, возьми меня. Всего, — Бликса провел ногтем большого пальца от яремной впадинки до лобковой кости, распарывая кожу. Затем просунул в разрез пальцы, и распахнул плоть, обнажая ребра и влажно блестящие внутренности. 

Ник онемел от ужаса. Окровавленные пальцы Баргельда сомкнулись на его запястьях, он притянул Кейва к себе и горячо зашептал в ухо:
— Ну давай же, трахни меня, ты ведь так хотел этого. 

Ник отчаянно завопил, почувствовав, как его кожа соприкасается с обнаженными ребрами, и проснулся.

***
Убедившись, что хозяин и странный тип заснули, собака тихонько выбралась из своего убежища, осторожно подобралась к лежащему на полу, и принялась внимательно обнюхивать. Лола еще никогда не встречала таких спокойных двуногих — этот лежал себе тихо, не гнал ее, не шевелился и не ворчал недовольно. И пахло от него так соблазнительно… мертвечинкой.

Лола осторожно лизнула бок Баргельда и тронула лапой, но на большее не решилась — хозяин, а особенно тот, здоровенный, будут недовольны. Тяжело вздохнув, Лола забралась за ударную установку, и через некоторое время тоже погрузилась в сон.

***

Франка разбудил запах. Пока еще слабый, но узнаваемый. Бликса начал портиться. Лола, увидев, что один из двуногих проснулся, поскреблась в дверь, просясь на улицу. Айнхайт хмыкнул, и выпустил собаку в коридор. Лола раздраженно принялась скрести наружную запертую дверь, но та не поддавалась. ФМ махнул рукой:
— Гадь здесь, чего уж.

Лола великодушного разрешения не разумела, и еще некоторое время поскреблась, поскуливая все жалобнее и жалобнее, но, наконец, не выдержала, и напустила лужу. Смущенная этим поступком, но ощущающая благодатное облегчение, она вернулась в студию, смиренно прижав уши. Странно, но никто ее не ругал.

Проснувшийся Хаке обнаружил Франка робко гладящим волосы Бликсы. Лола слонялась из угла в угол, явно надеясь пожевать что-нибудь, но кроме дивана и трупа грызть было нечего. Тем не менее, она даже не пыталась пробовать их на зуб, зная по опыту, что ничего хорошего из этого не выйдет.

— Есть хочу, — скорбно вздохнул Алекс. — Тут нигде ничего не завалялось? 

ФМ реплику проигнорировал, продолжая сосредоточенно гладить непротивящегося Бликсу.

Хаке тяжело вздохнул, и отправился на поиски пропитания. Собака ходила за ним по пятам, искренне веря, что хозяин что-нибудь раздобудет. Но Алекс не нашел ничего, кроме аппаратуры, инструментов, всевозможных проводов, деталей, листа кровельного железа, нескольких обрезков труб, здоровенного молотка, ржавой пилы и прочих перетащенных со свалки предметов для извлечения звуков. Парень тяжко вздохнул, и навестил санузел. Воды все еще не было.

— Франк, ты в курсе, что у нас нет ни еды, ни воды? — срывающимся голосом спросил Алекс.

На глаза ему попалось расписание, приклеенное к микшерскому пульту (на котором явственно виднелись брызги крови изо рта Бликсы), где безжалостно значилось, что все остальные группы, либо не проплатили аренду и не появятся, пока не наскребут требуемую сумму, либо разъехались по разным причинам (кое-кто даже на гастроли), и раньше через две недели здесь никто не появится. Ну разве только кто-то лично договорился с владельцем, испросив разрешения поработать индивидуально, но ни в одной записке этого упомянуто не было. Хаке познал панику.

— Франк, мы заперты здесь без еды и воды на две недели. Франк, мы сдохнем! 

— Ну и пусть, — меланхолично отозвался Айнхайт.
— Совсем двинулся?! — возмутился Алекс, несогласный погибать во цвете лет. — Я сейчас попробую позвонить Сандеру.
— Нет! — дернулся ФМ. — Они заберут у меня Бликсу!

Парень замер возле телефона, нервно покусывая губы, но затем выдал:
— А мы его с собой унесем. Я мешки нашел, вон. 

Пока Айнхайт обдумывал это предложение, Алекс поднял трубку допотопного дискового аппарата. Тишина. Чертыхнувшись, Хаке обратил внимание на стопку квитанций возле телефона. Как выяснилось, его отключили за неуплату месяц назад.

— Так, телефон отменяется, но Бликсу мы все равно должны спрятать. Для нашего же блага. Уверяю, кто бы ни пришел сюда первым, нас не поймут, — нервно хихикнул Алекс. 

***
— Алекс, ты уверен, что так надо? — робко спросил ФМ, наблюдая за поступательными движениями, которые Хаке безуспешно совершал вот уже полчаса.
— Надо, Франк. Ох, надо, — процедил сквозь зубы Алекс, из последних сил работая ножовкой в тщетных попытках отпилить Бликсе ногу. 

Бедренная кость поддавалась с трудом, и Хаке в сотый раз пожалел, что ФМ такой сентиментальный — ударить бы пару десятков раз тяжелым молотом, раздробить Бликсе весь таз, а потом просто разъять туповатым лезвием мясо, благо, мягких тканей у Бликсы было не слишком-то много. Но нет! Бедному Франку хотелось, чтоб все красиво, с максимальным сохранением целостности. Можно подумать, речным муренам — или кто там живет на дне Шпрее — есть дело до того, жрать ногу мертвеца целиком или размолотую в фарш. Пусть даже и очень красивую ногу.

— Я пас. Давай ты, — Алекс пихнул в руки ФМ пилу и без сил лег на пол.

Нельзя сказать, чтобы день начался идиллично. Вернее, «дня» они так и не увидели — свет солнца не проникал сквозь наглухо заделанные окна. По часам на запястье Хаке, и так едва живым, а от вчерашней акробатики и вовсе рискующим остановиться, было восемь утра. Слишком рано для Унру. Слишком рано, вот и все, утешал себя Алекс. Он придет сегодня, он обязательно придет. Не может не придти… не придти… Унру не придет!!!

— Франк! — Хаке встрепенулся и сел на полу.
— Что? — страдальчески обернулся ФМ, который робкими, скорее ласкающими движениями трогал Бликсу кончиком пилы.
— Унру не придет.
— Нет, должен. Поэтому мы должны… — Айнхайт сглотнул.
— Должны торопиться, — закончил за него Алекс. — Чтобы все было готово к вечеру.
— Ага, — Франк шмыгнул носом.
— Ага. Пили.
— Пилю, — эхом отозвался ФМ и вдруг зарыдал:
— Алекс, ну не могу я, прости. Не по-человечески это все, не по-божески…
— Пили! — зашипел Алекс.
— Сам пили! — рявкнул ФМ.

Алекс хотел было сказать ему что-то обидное, или хотя бы обоснованное — мол, по чьей милости мы тут оказались, да еще и без воды, когда Франк быстрым ловким движением, как кошка лапой, чуть мазнул Алекса по лицу, и тот вдруг понял, что лежит ничком, а ФМ резво стаскивает с него ставшие внезапно свободными за двенадцать часов без еды джинсы.

— Ты чего?!! — пискнул Алекс, хотя сам уже догадывался, «чего», а когда пряжка ремня ФМ брякнула об пол, сомнения развеялись окончательно. — Придурок! Не смей!

Но ФМ лишь криво улыбнулся, и прижал Алекса к полу, наступив коленом на поясницу.

— Пожалуйста! — взмолился Алекс, отчего-то зная, что сейчас с обезумевшим ФМ ему будет еще больнее, чем вчера. Не стоило, наверное, позволять этому маньяку себя трахать. А то он, видно, вошел во вкус.

— Ты чего?.. — как-то машинально повторил Алекс, с легкой грустью отметив, что у него самого стоит. Ситуации насилия никогда его раньше не возбуждали, это было отвратительно, но в то же время… это был ФМ, и он его хотел.

Вместо ответа Франк, который наконец-то справился со своей одеждой, взял Хаке за бедра и рывком вздернул вверх, так что юноша потерял равновесие и не слишком-то плавно ткнулся лицом в затоптанный линолеум. По странной ассоциации Алекс вспомнил, что всегда возил свою Лолу мордой по полу, когда она, будучи еще щенком, делала лужу где-нибудь у входной двери. «Бедное животное. Она умрет вместе с нами», — отстраненно подумал Алекс за секунду до того, как едва не потерял сознание от боли. 

Он не знал, что такое бывает, и, тем более, что такое можно вынести. Но вскоре боль прекратилась. Алекс чуть приподнял голову и попытался обернуться. 

Пару раз толкнувшись в него, ФМ осознал все сложности предприятия, и теперь сидел с остановившимся взглядом — видимо, впал в очередной экзистенциальный кризис. Алекс вспомнил, что рассказывал ему Бликса про эти вспышки насилия у ФМ — чередование животной агрессии с муками совести; забавное сочетание, по-своему пикантное — если приноровиться, можно словить кайф. Все это Бликса поведал однажды прямо здесь, в студии, полируя крошащиеся ногти зингеровской пилочкой и болтая, как заправская сплетница. Юный Алекс внимал, раскрыв рот — он не мог и предположить, что благодушный на вид ударник, уже какое-то время бывший предметом его упований, оказывается, временами может так слетать с катушек.

— Он изнасиловал тебя… своими барабанными палочками? — содрогался юный Хаке от ужаса и резкого желания убежать домой и спрятаться.

Бликса сдержанно кивал:
— Да. Но заметь, что для игры он использует куски арматуры.

Бликса, вспышки, насилие и боль пониже спины сплелись сейчас в его сознании в какой-то неразрешимый узел. И вдруг Хаке пришла идея.

— Подвинься, — он чуть отпихнул Франка и дотянулся до трупа. Кровавая лужица уже почти подсохла на воздухе, и ему пришлось приподнять руку Бликсы, чтобы зачерпнуть немного густой, свернувшейся и резко пахнущей железом крови. Ее он и размазал по члену ФМ, стер остатки о внутреннюю сторону своего бедра, и принял исходную позицию. Теперь его собственная кровь была бы уже не так заметна. 

ФМ молчаливо приступил к делу. На этот раз оно пошло гораздо лучше. Неизвестно уж, что творилось в этот момент в его голове, но он трудился, как автомат — видимо, тоже решил сделать оммаж Бликсе, который лежал рядом и покровительственно улыбался соединенной им паре.

Алекс прогибался в пояснице, вспоминая, как было приятнее всего в тот раз, когда его подружка предложила попробовать со страпоном. Годы практики на вокзале Цоо не прошли для Кристианы даром, и если в чем-то она по жизни и разбиралась, то это были явно не литература классической Греции или теория струн. Тогда, стоя на коленях и уткнувшись лицом в матрас, Алекс нашел какой-то особый угол, при котором было приятно — до боли, до электрической дрожи по всему телу.

Впоследствии он сам пытался найти эту точку, но что-то не выходило. Вот и накануне, когда он залил в себя едва ли не полтюбика смазки, вооружился Кристианиным пакетом с игрушками и отважно приступил к поискам, было больно, противно и скользко (на «орудии» даже осталась кровь), причем больно – до ужаса, но не приятно ни капли, а сейчас…

— Бликса, — вдруг утвердительно произнес ФМ.

Алекс пропустил это мимо ушей: ну, Бликса и Бликса, тут лежит. Скоро сутки как. Но Франк снова повторил:
— Бликса, — и погладил Алекса по спине, чуть пониже левой лопатки — до странности нежно для таких грубых ладоней.
— Я тебе не Бликса, — огрызнулся Алекс. За что тут же и поплатился: широкая ладонь стиснула ему горло, а над ухом раздался жаркий шепот:
— Ты Бликса. Ты жив. Ты же Бликса…
— Сейчас буду не… — сипел Алекс. — Отпусти, я задохнусь!

Но, странное дело — вдруг он почувствовал, как от удушья поднимается где-то внутри новая волна возбуждения. Это было даже лучше, чем если бы Франк нашел ту самую точку. Алекс судорожно дернулся и заскулил — слишком много было всего: это оглушающее чувство подчинения, от которого по всему телу словно пробегали электрические разряды, почти привычная боль внутри и дразнящее раздражение от касаний его члена о грубую ткань скомканных джинсов. Все это слилось воедино, и в какой-то момент Алекс почувствовал, что почти теряет сознание. Он инстинктивно стиснул мышцы, и тут же внизу живота разлился жар. Хаке застонал и без сил опустился на пол, чувствуя, как сперма ФМ толчками изливается внутрь его тела. 

Ну что ж, одно свое желание он выполнил.

Алекс припомнил мудрое изречение «бойтесь своих желаний — они имеют свойство сбываться» и пожалел, что вовремя его недооценил. А еще неосмотрительно выбрал объект для своей нетрадиционной влюбленности. Лола тоскливо вздыхала, как будто соглашаясь. На выручку хозяину она не спешила, звериной интуицией поняв, что он не так уж и против. Хаке поглядел на своего «истязателя», впавшего в прострацию и приуныл — ощущения, конечно, острые, но вот кровь вместо смазки использовать, наверное, не следовало — вдруг заражение начнется? Брр. 

— Как говорят французы: folie à deux, — пробормотал Алекс, стараясь сдержать нервный смех. Смеяться было больно — что-то ныло в глубине живота.
— Что? — встрепенулся Айнхайт.
— Folie à deux, говорю, — повторил юноша. — Это когда безумие передается от одного члена коллектива к другим. Очевидно, распространителем этой заразы был Бликса, предположительно подцепивший сие психическое расстройство у Вольфганга, затем заразил тебя, а ты — меня. Не знал, что болезни разума передаются анально, — захихикал Хаке, прижав руку к животу.
— Алекс, ты чего? — испуганно захлопал глазами ФМ, заботливо положив тяжелую ладонь на плечо парня. 
— Ничего, — огрызнулся тот, сердито передернув плечами. — С ума схожу, не видишь, что ли!

Айнхайт душераздирающе вздохнул и опустил голову, так что спутанная челка закрыла глаза:
— Алекс, ты это… извини… Я тебе больно сделать не хотел. Я… не знаю, что на меня вообще нашло. 
— Не знает он, — проворчал Хаке, пнув носком кеда оставленную без дела пилу. — У меня, между прочим, кровь идет, может даже сепсис будет, а он не знает, что нашло на него!
— Алекс, ну прости… Очень больно? — виновато бурчал себе под нос ФМ, не поднимая взгляда.
— Очень, — зло ответил Алекс. Вечно он боялся чего-то подобного, и — вот, пожалуйста.
— Ну что мне сделать, чтобы ты меня простил? — страдал совестливый Франк.

«Поцеловать, где болит», — хотел уже съязвить Хаке, но побоялся, что ФМ может понять буквально и приступить к немедленному исполнению.

— Антибиотики тут есть? — спросил он. — Хоть какие-то? 
ФМ горестно вздохнул:
— Нету. Точно нету.
— Откуда ты знаешь? Должна же быть какая-то аптечка. С самым простым — йодом там, спиртом или перекисью, — описал Алекс вожделенное, как будто бы высказанная мысль может материализоваться. — Ты же вот как часто руки себе ранишь…
— Нету, — повторил ФМ. — Бликса все выпил.
— Что, и перекись выпил? — съязвил Алекс.
— Нет, только спирт. И еще антибиотики. Сразу.
— Ясно, — Алекс подивился, как многострадальный организм Бликсы вообще продолжал функционировать до вчерашнего вечера. Наверное, у него же черт знает что было с печенью…

— А я читал, что собачья слюна хорошо действует, — вспомнил Франк курс молодого бойца. — Есть же народные средства…
— В стиле «натереть раны землей», да? — Алекс поморщился и натянул джинсы. Вроде, пока температуры не было. Хотя не за пару же минут начнется инфекция. Все еще впереди, подбодрил он себя, и пихнул озадаченного ФМ в бок:
— Ну? Чего сидим? Пили давай. Чем быстрее справимся, тем лучше для всех. У него уже скоро лицо позеленеет. 
— Где? — ревниво воскликнул ФМ, готовый, по всей видимости, опять шептать и укачивать.
Вместо ответа Хаке молча протянул ему пилу.

Айнхайт тяжко вздохнул, но взял тупой инструмент и принялся пилить ногу Бликсы. Связки нехотя, но поддавались, а вот кость — ни в какую. Хаке сидел рядом, боясь шевельнуться — внизу живота будто взрывались петарды, и недовольно морщился. Звук, издаваемый пилой по кости, выходил неприятный. Аж зубы ныли. Франк снова впал в сентиментальность, и по лицу его текли слезы вперемешку с потом. Запах, источаемый трупом, тоже способствовал упадническим настроениям — в душном замкнутом пространстве явственно разлился сладковатый гнилостный душок, липнущий к лицу, как грязная тряпка.

Хаке радовался своей предусмотрительности — он догадался расстелить под Баргельдом часть мусорных мешков. Кровь из разрезов текла какая-то густая, почти черная, и Алекс не знал, то ли это эффект тусклого освещения, то ли она за сутки испортилась. Хотя, может, Бликса уже давно гнил заживо. С него станется. 

Айнхайт налег на пилу сильнее, и кость, истонченная недостатком кальция и витаминов, с противным хрустом поддалась — просто сломалась.

Алекса замутило от этого звука, но он все-таки смог сдержаться и не выблевать вчерашний обед — расставаться с ним не хотелось, кто знает, когда доведется поесть в следующий раз. Глубоко вдохнув, и скривившись от отвращения, он не удержался от комментария:
— Насчет пилы я ошибся — она действительно тупая. Оставь ты ее. У него кости можно и руками переломать.

Айнхайт одарил его мрачным взглядом, но промолчал. 

После немногих усилий, длинная стройная голень была от Бликсы отделена. Хаке мельком взглянул на торчащие осколки кости, губчатые внутри, кровоточащие испорченной кровью мягкие ткани, и все-таки не совладал с собой — упав на четвереньки, выблевал все содержимое желудка на пол. Оголодавшая Лола мгновенно оказалась рядом и подлизала кисло пахнущую лужу. Побледневший от гадливости Алекс отвернулся, что вызвало злорадную ухмылку ФМ.

— Я, наверное, полежу, — тихо сказал Хаке после некоторой паузы.
— Иди, конечно, — неожиданно миролюбиво согласился ФМ. — Так лучше будет.

Алекс немного удивился этой покладистости, но необъяснимая усталость и поднимающаяся снова тошнота заставили его скорее лечь на продавленный диван. Юноша отвернулся к стене и принялся внимательно рассматривать незамысловатый узор диванной обивки. Полоски, черточки… Перед глазами тоже были какие-то полоски. Он смаргивал, жмурился, но они возникали снова и снова. В ушах шумело. «От голода, наверное», — подумал Алекс, хотя в глубине души знал — начинается. 

Он слышал, как возился Франк у него за спиной. Слышал скрип пилы, и иногда — тихие шлепки отделяемых кусков мяса об покрытый пленкой пол. Кажется, дело пошло.

«Вот всегда он так», — думал Хаке, эту сварливую фразу относя к некоему всеобъемлющему принципу, который вел ФМ по жизни. Сначала Франк яростно противился всему криминальному, а когда понимал, что по-другому никак и иначе будет лишь хуже — в первых рядах творил беспредел. Так было во всем, во всем… Требовалось украсть какие-то материалы, или приготовить зажигательную смесь… перевезти немного наркотиков — пожалуйста, Франк послушно бежал с отводящим глаза букетом куда угодно, потому что «Бликсе надо», и все тут. Теперь Бликсе надо было быть распиленным, и Франк послушно трудился, понапрасну накачивая и без того неплохо развитые мышцы рук.

«А ведь он его любит», — в очередной раз мелькнуло в голове у Алекса. Он раньше думал, что не все так серьезно между их вокалистом и барабанщиком. Подумаешь — был один, теперь другой. Сначала Вольфганг, потом ФМ, потом будет еще кто-нибудь, для контраста — какой-нибудь негр или малоазиат, если не австралиец… 

И тут Алекс во второй раз почувствовал, что заговаривается. Сколько он так уже лежит? Час? Несколько часов? Он потрогал лоб — не горячий, но уже теплее нормального. Внизу живота неприятно тянуло. Алекс отстранено порадовался, что не хотелось в туалет — недаром вчера по совету Кристианы, большой специалистки в этих делах, перед тем, как идти соблазнять мужчину своей мечты, он должным образом подготовился.

«Нет, не может быть сепсиса», — шептал он, кладя ледяную и влажную ладонь себе на живот под ремень. Живот был горячий.

***
Хаке с трудом повернулся. Айнхайт сидел на полу перед заметно уменьшившимся телом и снова смотрел в пространство, чуть покачиваясь. На лице у него играла блаженная улыбка.

— Франк, — тихо позвал Алекс. И еще раз, не дождавшись ответа, — Франк. 

ФМ медленно перевел на него светлые глаза и улыбнулся.

— Я ноги уже упаковал. В туалете лежат.
— Это хорошо, — осторожно сказал Алекс. — Ты устал, наверное. Может, мне попилить?
— Да нет, — ФМ помотал головой. — Я так, смотрю. С духом собираюсь. Вот, правую руку ему начал. Хотя жаль, конечно — руки-то…

Он помахал в воздухе отпиленной кистью, с которой неряшливо свисали скорее оборванные, чем отрезанные сухожилия.

Хаке схватился за горло, но не помогло, и его стошнило еще раз, желчью и беловатой слизью. Лола на это уже не покушалась.

«Что это со мной такое? — в панике подумал Алекс, снова падая на диван. — Я что, тоже теперь… умираю?». 

ФМ тем временем принес из туалета тряпку и подтер рвоту. Сразу стало чуть легче дышать. Бесконечно заботливый Франк. Кажется, у него был период просветления.

Алекс подумал так, но в следующую секунду ФМ задумчиво произнес, указывая на прикрытое ниже пояса куском полиэтилена тело:
— Вот, он теперь без ног. И ничего. А так боялся. Я ведь любил его ноги, и он это знал. Особенно правую. Спросил меня однажды: «А если я сломаю ее и буду хромой, как ты, ты все равно меня любить будешь? Правда-правда?». И я отвечал, что хоть обе ноги по два раза, все равно он самый красивый человек на свете.

Хаке закатил глаза. Если Айнхайт уже поехал окончательно, это не очень хорошо. Как бы его мотивировать, чтобы допилил, а потом предавался элегии?..

— Так вот, он еще спрашивал: «Франк, а если меня трамвай переедет, и я стану калекой, ты меня все равно любить будешь?». Я ему отвечал, что все равно, а он не верил. Смешной такой. Думал, красота это главное…

Алекс тихонечко завыл, и Лола внезапно подтянула.

Айнхайт осторожно присел на краешек дивана и посмотрел на гитариста — тот был пугающе бледен, прямо как Бликса вчера. Франк не знал, чем ему помочь, поэтому решил отвлекать разговорами — это не даст сконцентрироваться на боли, а заодно – облегчить себе душу.

Лола хитро покосилась на людей и подобралась к Бликсе. Пахло весьма соблазнительно. В животе собачонки жалобно заурчало, и она решила больше не противиться голоду и инстинкту. Мягкий язык торопливо заскользил по красным срезам, слизывая кровь. Хотелось ухватить зубами мясо, но Лола не рискнула. Немного подкрепившись, она отправилась в облюбованный уголок: больше спишь — меньше хочется есть.

— Бликса, знаешь, вообще на эстетическом повернут был — все должно быть красиво, даже в отвратительном есть особая красота, ну… и все-такое, — махнул окровавленной ладонью ФМ, решив не углубляться в интеллектуальные дебри. 

Хаке едва не фыркнул, услышав такое завершение предложения, но вместо этого серьезно спросил:
— Ты правда любил его?

Айнхайт отвернулся от него и спрятал лицо в ладонях. Алекс уже не надеялся на ответ, но вдруг услышал приглушенное «Да».

— А за что? 

Франк отнял ладони от лица, и Хаке заметил, что на щеках у ФМ смешные отпечатки — были бы «смешные», если б не кровью были оставлены. Тоже мне, вождь краснокожих… Храброе сердце…

ФМ молчал. А потом пожал плечами и улыбнулся:
— Да ни за что. Любят разве за что-то?

Теперь пожал плечами Хаке. Он Франка любил, например, за потрясающие руки — всегда хотел, чтобы ФМ его обнял, как стискивал же тот, наверное, Бликсу. Часто тайком Алекс смотрел, как ФМ переносит что-нибудь тяжелое, и его напряженные мышцы красиво вздуваются под чуть загорелой кожей. Тайком — не только потому, что лень было участвовать в перестановке оборудования, просто не хотел разрушать очарование. Работа — как ритуал. Кроме того, он представлял, что это его Франк на руках носит…

— Алекс! — Айнхайт помахал у него перед лицом буроватой пятерней. — Тебе правда плохо?
— Нормально, — огрызнулся Хаке. — Так почему?
— Что? — не понял ФМ.
— Почему ты его любил?
— Ааа. Не знаю. Понимаешь, это же как… Любовь, — ФМ возвел глаза к потолку, — она как собака с бешенством. Вот. Это неконтролируемое. Нечеловеческое.

Алекс все-таки хмыкнул. Пожалуй, лучше бы она все-таки была как у людей, эта любовь. А то оказались в итоге и вправду, как двое животных…

— Я тебе одну вещь скажу… не знаю, — Франк почесал в затылке, — может, мы отсюда никогда и не выберемся. Так что тем более.
— Что? Что? — нервно переспросил Алекс, даже забыв воспротестовать.
— Я до Бликсы ведь никого не любил. То есть, было всякое, но все такое… несерьезное. Девки какие-то глупые. Хотя я и не из «этих», — Франк гоготнул, — но он был… настоящий.

Алекс кивнул. Он, почему-то, понял.

— Другие — словно картонные. Знаешь, такие манекены, которые напечатаны?.. А он был живой.
— Был, — эхом отозвался Алекс.
— Но главное — живой! — улыбнулся ФМ и поднялся с дивана.
— Ты куда? — взволнованно подскочил Хаке. 

ФМ замялся, лишь подтверждая догадку. Он направлялся в туалет, но явно не чтобы отнести очередной сверток с Бликсой, и Алекс закричал:
— Стой!

И, прежде чем ФМ что-либо успел сделать, понесся в санузел и дрожащими руками приподнял крышку бачка.

Догадка Алекса оправдалась — там еще стояла вода. Грязноватая, ржавая. Может, потом еще из труб натечет… Вода.

Алекс обернулся, и увидел, что ФМ стоит, опершись об косяк, и смотрит на него. Абсолютно без тени какого-либо выражения на окровавленном лице.

— Хочешь? — Алекс сделал шаг в сторону.
— Не, тебе нужнее, — ФМ помотал головой. — Пей.

Хаке хоть и был растроган таким жестом, рассудил, что жажда мучит пока не слишком сильно и ржавая вода его как-то не прельщает. В конце концов, человеческий организм в состоянии обойтись без воды дней семь. А к этому времени, глядишь, и ремонтные работы закончатся. Или Эндрю их выпустит.

— С… спасибо, но давай на всякий случай ее прибережем… мало ли, — слабо отнекался Алекс.

Айнхайт пожал плечами, мол, как хочешь, и вытолкал парня, чтоб не мешал заниматься оправлением естественных потребностей. 

Алекс зачем-то заглянул в кабинку записи. Наушники сиротливо висели на микрофоне, а сквозь мутное стекло отражалась микшерская — и тело. Хаке осторожно перешагнул через раскиданные провода и прижался лбом к «экрану». Стекло приятно холодило разгоряченный лоб и создавало иллюзию отгороженности от безумия. Алекс пригляделся к укоротившемуся телу вокалиста: ФМ отпилил ему голени, но этого было недостаточно. Предстояло каким-то образом отделить остатки ног до самого тазобедренного сустава, что они уже и попытались сделать, но не преуспели. Может, всё-таки сначала раздробить молотком, а потом уже пилить? 

ФМ вернулся из санузла и заозирался, пытаясь понять, куда делся гитарист. Вздрогнул, увидев его за стеклом. Алекс вышел из кабинки и еще раз критически оглядел плоды расчленительского труда. 

— Зря ты за руки принялся. Нужно покончить с ногами. 
— Вот сам этим и займись! — огрызнулся ФМ, одарив Хаке налитым кровью взглядом. 

Раньше Алекс думал, что эта такая метафора, но глаза Франка были действительно красными — белки подернулись сетью лопнувших сосудов. Хаке заметил, что с глазами ФМ что-то не так, ещё во время разговора, но только теперь оценил в полном масштабе. 

— Я бы занялся, но у меня сил не хватит. Впрочем, с оставшейся рукой я тебе помогу.

Губы Айнхайта задрожали, и ему пришлось сделать глубокий вдох, чтобы успокоиться. 

— Я так не хотел отрезать ему руки…

Алекс понимал почему: конечности у Бликсы были действительно красивые — аристократические узкие запястья и изящные длинные пальцы. Иногда ему казалось, что можно кончить, наблюдая за тем, как Баргельд поглаживает микрофон или играет на гитаре (точнее, играет с гитарой). А еще, почему-то он подумал – ФМ не хочет, чтобы кто-то другой отрезал Бликсе руки. Кто-то кроме него.

— Давай поспим, отдохнем и продолжим? — предложил Хаке. 
— Давай, — послушно согласился ударник, старающийся не смотреть в сторону Бликсы. 

Они разложили диван, отчаянно сопротивлявшийся этой процедуре, и неловко скорчились на нем, повернувшись друг к другу спинами. Алекс приложил ладонь к животу — все так же больно. А еще желудок начало сводить от голода. «Франк, наверное, не так сильно страдает — Бликса сам практически не ел и другим есть не давал; привыкнуть должен был», — полузавидовал гитарист.

Постепенно Хаке погрузился в тревожный, неглубокий сон. Во сне все было хорошо. Там была вода, и можно было открыть дверь, и они открывали — и выходили на свежий ночной воздух, вдыхали полной грудью и смеялись от того, что спасены…

ПРИМЕЧАНИЯ: 
«Годы практики на вокзале Цоо не прошли для Кристианы даром» - Вера Кристиана Фельшеринов, бывшая наркоманка, известная благодаря своей полуавтобиографической книге «Мы, дети с вокзала Цоо» (1978) (русскому читателю известна как «Я, мои друзья и героин»), где описан её опыт употребления героина в подростковом возрасте и жизнь подростков-проституток в Западном Берлине. В начале 80-х была девушкой Алекса Хаке, с которым рассталась в 1984 по причине своей возобновившейся наркомании.

========== Drei ==========

Разбудил его странный шум.

Алекс с трудом открыл глаза и увидел — ФМ наносил тяжелым молотком удары по какой-то куче тряпья в центре комнаты. Присмотрелся, и понял, что это окровавленная гора лоскутов — то, что осталось от нижней половины тела Бликсы. Выше пояса оно еще было целым, а от талии и ниже ФМ смог-таки раздробить кости и размолоть закоченевшее мясо в красно-бурую кашу, тут и там поблескивавшую беловатыми осколками. 

Но Айнхайт почему-то не останавливался, и все продолжал молотить по трупу, хотя это уже и не требовалось. Лицо у Франка было застывшее, сосредоточенное, уже абсолютно безумное. Слишком спокойное, точнее — будто не от тела он избавлялся, а работал в кузнице, допустим. 

Хаке даже засмотрелся на такой самоотверженный труд, и вдруг заметил, что по щекам ФМ текут слезы.

— Франк, хватит, — сказал он так спокойно и ласково, как только мог. ФМ не останавливался. Кажется, он просто не слышал. Или уже не мог прекратить.

Тогда Алекс слез с дивана, морщась от пульсирующей боли внутри, и осторожно приблизился к Айнхайту.

— Довольно, — сказал он. — Эй, Франк. Франк! — он тронул ФМ за плечо. Тот обернулся и посмотрел непонимающим, тревожным взглядом.

«Кажется, он меня не узнает», — понял Алекс, но на всякий случай предложил:
— Может, отдохнешь? А я пока все упакую.

ФМ кивнул и отложил молоток. Пошатываясь, добрался до дивана и рухнул ничком, закрыв голову руками. И если он и плакал опять, то беззвучно — даже плечи у него не вздрагивали. Он лежал так тихо, что Алексу даже стало страшно — не умер ли. Ведь можно же умереть от тоски и невыносимой муки? 

Так или иначе, надо было действовать, и Хаке снова взялся за пилу — кое-где надо было разделить оставшиеся сухожилия и плотную мышечную ткань. 

Про себя он проклинал собственный глупый характер. Как жаль, что как раз накануне он поссорился со своей подругой, а еще раньше — с родителями. Кристиана думала, что он с матерью, мать — что с Кристианой. Круговая порука. Никто ничего не узнает…

ФМ на диване зашевелился. Прошло… час? Два? Ни один не мог бы сказать точно. Алекс к этому времени уже покончил с разделением тканей, и теперь складывал мясо и осколки костей в пакеты — в каждый понемногу, на дно — так, чтобы несколько раз замотать потом оставшимся полиэтиленом.

— Алекс, — хрипло позвал Франк, приподняв голову.
— Да? — Хаке откинул с лица волосы, уже не боясь запачкаться — теперь он весь был в темной, дурно пахнущей крови.
— А ты их нумеруешь? — взволнованно спросил ФМ.

Хаке, посчитавший было, что ничто в этом мире уже не может его удивить, на миг утратил дар речи.

— Зачем? — после некоторой паузы произнес он.
— Ну, чтобы потом снова собрать, — Айнхайт сделал неопределенный жест рукой, — в правильном порядке.
— Нет, — честно признался Алекс и тут же пожалел — до того дикая мука вдруг исказила лицо ФМ.
— Но я запомнил, где что лежит, — быстро поправился он. — Я смогу восстановить последовательность. Хочешь, сразу и надпишу?
— Да, — кивнул Франк. — Я не хочу… перепутать… — он снова опустил голову и впал в забытье.

Хаке лишь глубоко вздохнул и поднял за уголки лист целлофана, чтобы слить кровавую жижу в один из пакетов. Машинально отметив тут же, что неимоверно тупит, и такое можно отправлять и в унитаз, он покрепче взял пакет и направился в санузел.

Сцедив кровь, Хаке отставил сверток к стене. Обернулся к ФМ — тот продолжал лежать без движения, пугающе тихо — и приподнял крышку сливного бачка.

Воды не было. Алекс молча опустился на пол, рядом с горой ненумерованных пакетов. Как он мог забыть, что бачок подтекает?

***
Ник не мог вспомнить, что ему снилось, но, тем не менее, весь день чувствовал себя подавленным. Сегодня он планировал поработать над новыми текстами, но на душе было так сумрачно, что ни единый лучик вдохновения не мог пробиться. Просидев над черновиками пару часов и ничего не исправив, Кейв устало потер лоб, и решил прогуляться. Неплохо бы заглянуть в гости к Харви — может, старый друг навел бы его на мысль. А потом обязательно нужно зайти в «Risiko» — вдруг Бликса уже появился?

Мика дома не было. Ник выкурил три сигареты в ожидании гитариста, но тот, похоже, ушел надолго. Кейв тяжело вздохнул, и вышел из подъезда. 

Вечер выдался душным, небо заволокли тучи, больше похожие на лиловый кровоподтек. Ник подивился созвучию своего душевного настроения и погоды, закурил еще одну сигарету, превысив свою дневную норму, и не торопясь отправился в бар. По пути австралиец предавался воспоминаниям о Баргельде. 

Откровенно говоря, и вспоминать-то особо было нечего — Ник видел Бликсу три или четыре раза, но ему все равно очень нравилось воскрешать в памяти эти моменты и переживать их заново.
Впервые Кейв узрел Баргельда на экране гостиничного телевизора, когда был на гастролях со своей группой в Голландии. Выступление «Разрушающихся Новостроек» произвело на Ника глубочайшее впечатление. Но особенно поразил его вокалист. Высокий, изящно костлявый, с аристократическим костистым лицом, чувственным ртом и огромными безумными глазами, слепо таращащимися в пространство и одновременно заглядывавшим в душу, с кожей, покрытой какими-то мелкими ранками и коростами — он вызвал у полурелигиозного Ника стойкую ассоциацию с мучеником.

И еще было в вокалисте «Новостроек» нечто величественное, гипнотическое, подчиняющее себе. Кейв сказал себе, что этот парень мистически красив. Игра голосом так же не могла оставить Ника равнодушным. От вкрадчивого шепота до гневного крика, от пронзительного визга боли до сдавленных предсмертных хрипов. Кейв не удивился бы, если б из горла вокалиста хлынул фонтан крови — это лишь подчеркнуло бы боль, которую он выражал голосом. Австралиец не понимал ни слова по-немецки, но твердо был уверен, что этот невероятный человек поет именно о боли. 

Переехав в Берлин, вслед за многими другими музыкантами, стремящимися к экспериментам, Ник первым делом решил познакомиться с «мучеником». Он уже знал, как называется группа, что вокалиста зовут Бликса Баргельд, что это его не настоящее имя, что он довольно активно тусуется с Марком Альмондом, Depeche Mode, и его даже похвалил Игги Поп — в общем, найти вокалиста «Новостроек» не составляло труда. Вот только Кейва немного смущали слухи, курсирующие среди музыкантов.

***
В бессильной злости Алекс стукнул кулаком по стене — пить хотелось уже нестерпимо. Пересохшее горло побаливало, а язык по ощущениям сделался похожим на наждак. Что дальше? Галлюцинации? Лучше всего было взять пример с Лолы и поспать еще, но мозг желал бодрствования. 

Хаке вернулся в комнату и аккуратно сложил опорожненный пакет — пригодится еще. Айнхайт снова сидел подле Бликсы, сложив лоснящиеся от крови руки на коленях, и с невыразимой мукой на лице созерцал плоды трудов своих. 

— Не переживай, я правда запомнил, где что, — соврал Алекс. Франк слабо улыбнулся. 

Гитарист поспешно отошел к пульту, чувствуя, что его вот-вот стошнит — не только от запаха, сопутствующего процессу автолиза, но и от вида. ФМ то ли увлекся, то ли иначе не получилось, но раздробил молотком даже тазовые кости, и теперь казалось, будто нижнюю часть Баргельда отхватил поезд — отсутствовала она напрочь. Из бурого месива игриво выглядывал позвоночник — та часть, что зовется копчиком. Хаке устало потер глаза тыльной стороной ладони: он сам упаковывал кровавые ошметки в мешки и резал неуступчивую плоть, так почему же чувство отвращения и ужаса нахлынуло на него только сейчас? «Похоже, я не выхожу из шокового состояния», — определил Хаке.

Айнхайт вдруг решительно поднялся:
— Я вздремну немного?
— Конечно, а я пока послушаю, что вы записали?

Франк рассеянно кивнул и вдруг бережно подхватил Бликсу на руки. Зрелище было бы трогательным, будь у Бликсы ноги. Левую руку ФМ закинул себе на плечо, будто Баргельд обнимал его, а изрезанную правую сложил у него на груди.

— Ты… ты что делаешь? — задохнулся от ужаса Алекс.
— Не могу я его на полу оставить, — упрямо мотнул Франк головой, — ну что это такое? Я на диване спать буду, а он лежит на твердом полу…
— Нет! Его ты на диван не положишь! — Хаке было метнулся на защиту мебели, но передумал — ФМ, похоже, совсем с катушек съехал, лучше не связываться с ним.
— Места всем хватит, — предостерегающе тихо заявил Айнхайт, и аккуратно понес Бликсу к дивану.

Пожалуй, если не смотреть вниз, Бликса был похож на спящего, и то, как бережно Франк его нес, выглядело очень трогательно. Но тут из раздробленного таза выпали влажно поблескивающие розоватые кишки. Айнхайт едва не наступил на них, но вовремя остановился и ловко подхватил склизкую петлю.

Алекса мучительно вырвало на пол.

Франк не обращал ни малейшего внимания на хрип Хаке, который выблевывал желчь, судорожно прижав руки к животу — рвотные спазмы делали боль в поврежденных внутренностях невыносимой. Он так же бережно уложил Бликсу на диван, предусмотрительно подложив зажатый подмышкой пакет, и просунув руку в широкую рану, принялся вталкивать кишки на место. Внутри было неприятно влажно и кости больно кололись. Все-таки ему удалось устроить выпавшие внутренности так, чтобы они не слишком торчали. Вытерев испачканную в крови и вонючей слизи ладонь об штаны, Айнхайт улегся рядом с Бликсой и нежно обнял его, устроив взлохмаченную голову у себя на плече.

Алекс со стоном скорчился на полу, моля всех богов, чтобы этот кошмар поскорее закончился. Проснувшаяся Лола сочувственно лизнула его приятно-влажным языком в щеку и, воровато озираясь по сторонам, подобралась к расстеленным на полу пакетам. Убедившись, что никто на нее не смотрит, она с жадностью принялась вылизывать подгнивающую кровь и чавкать случайно оброненными крохотными кусочками плоти.

Франк напевал на ухо Бликсы колыбельную под аккомпанемент слабых всхлипываний Хаке, и светло улыбался.

***
Про Бликсу говорили всякое. И если начистоту — Кейв догадывался, что такие слухи не могли возникнуть на пустом месте.

Главный и самый, пожалуй, эпичный слух был про сожженную якобы в детстве школу. Кейв искренне смеялся, представляя себе пузатого малыша, вооруженного канистрой бензина и огромным коробком со спичками, пока не узнал, что сие славное деяние Бликса совершил, будучи уже в выпускном классе. За что из школы и вылетел. С тех пор Ник представлял себе исключительно статную и высокую фигуру в языках пламени. С канистрой и огромным коробком.

Образ Бликсы до крайности изящно сочетался в голове Ника с пламенем, в том числе и адским. Кейв понял — не мучеником Бликса был, но еретиком. Таких в прежние века в том же Берлине сжигали на костре.

Конечно, было в вокалисте «Новостроек» что-то болезненно-неправильное, почти нечеловеческое — то, что можно назвать «безумием», наверное. Какая-то отчаянность загнанного животного, лесного зверя, случайно оказавшегося в городе, или этакая смертельная храбрость последнего волка из убитой охотниками стаи.

Но было и другое — что-то гораздо более мелочное и легко объяснимое. Кейв смотрел, как Бликса манерно подносил к губам стакан с коктейлем, и вместо того, чтобы с хлюпаньем отпить, как все нормальные люди, медленно тянул через трубочку. Его и так впалые щеки втягивались, глаза чуть затуманивались… Как он делал такой взгляд, Кейв не понял, но было круто. Тем более, что взгляд был адресован ему.

— Шта, «лучший рот во всем Берлине» и тебя покорил? — злобно шипел потом Роланд Говард, вешая вечную свою клетчатую рубашку на спинку гостиничной кровати. В этот момент Кейв со всей ясностью понял, что друзья его все же деревенщины, а вот Бликса — аристократ.

Кейв навел справки. До социологического исследования его опрос не дотягивал — слишком мала была выборка. Но если увеличить в пропорции, помножив в столбик (что Кейв и сделал на салфетке из уличного бистро), получалось, что Бликса спал со ста музыкантами, художниками и поэтами из ста.

Только вот что-то Кейву подсказывало, что вся сотня врала. Да и спрашивал он, если честно, всего у шести человек — как довел до сотни, сам не понял. Наверное, доумножался. Не стоило начинать пить с утра — но как иначе было заглушить тоску и желание прикоснуться к этому стройному телу и заглянуть в безумные глаза?…

Хорошо, не сто. Но сто первый… то есть седьмой… вот он-то бы точно не врал! Кейв знал, знал, что совсем просто так человека не оклевещут. Хватаясь за голову от бессмысленности происходящего — зачем спрашивал, зачем множил, Бликса шлюха, унесите этот кофе, я его не заказывал! — Кейв решительно шагал по улицам Берлина. Из-за того, что ноги у Кейва были длинные, а голова совсем пустая, очень скоро он достиг цели. В последнюю встречу Бликса дал ему адрес – не свой, конечно же, но Кейв знал, куда обратиться.

Эндрю Унру, второй ударник «Новостроек», сидел на заднем дворе родительского дома и запускал игрушечный паровозик. Это всегда успокаивало Эндрю в минуты душевных волнений.

— Не знаете Вы, нет, как найти Бликсу мне? — прочитал Кейв с измятой салфетки заготовленную заранее фразу.

Эндрю помотал головой. Он только-только восстановил из руин и поднял из пепла свой разрушенный мир. Бликса сказал ему, что хочет порепетировать с этим чертовым панком в студии вдвоем. Вдвоем. Вдвоем! А Эндрю им был, значит, и не нужен.

Унру мог стерпеть многое, но тут его благодушие иссякло. Он не сказал Бликсе ни слова, даже покивал, мол, хорошо, я в этот день приду попозже, когда вы закончите… репетировать вдвоем. Естественно, никуда идти он не собирался еще пару дней. Вдвоем так вдвоем. Пусть себе блудят в студии. Пусть хоть детей там заведут! Он не придет. Ну, сегодня не придет. А вообще, было бы лучше, чтобы Бликса позвал его снова, и…

Тощий придурок продолжал маячить у садовой ограды.

— Бликса пошел в студию, и это последнее, что я от него слышал, — произнес Унру, жалея, что голос у него недостаточно равнодушный и скучающий. — Насколько мне известно, он репетирует там с Франком.

Невежливый иностранец от этих слов встрепенулся и решительно зашагал прочь.

— И я не советую их беспокоить! — крикнул вслед ему Эндрю, и принялся набивать в игрушечную топку угольки.

***
Хаке понял, что спасения не будет.

Наверное, это все было наказание за некий грех — Алекс даже смутно догадывался, какой. А может, и не было в происходящем никакой логики. Были только жестокая нелепость и неизбежность смерти.

Он бросил осторожный взгляд на Франка. Тот лежал на диване в обнимку с трупом, и, кажется, был вполне счастлив. ФМ положил обкромсанную руку Бликсы себе на плечо, как если бы Баргельд нежно и бережно обнимал своего возлюбленного. Другую руку, пока нетронутую, Франк осторожно прижимал к губам, покрывая поцелуями ладонь, линия жизни на которой оказалась, видимо, слишком короткой.

«Мерзость какая», — поежился Хаке. Сам-то он не понимал любви Бликсы к распаду. И, соответственно, любви других к распаду Бликсы. Как можно хотеть человека, покрытого язвами от уколов, незаживающими ранами и ожогами? Франк мог. Бликса, видимо, тоже.

Рассеянно переступив через лужицу своей желчи на полу, Алекс подошел к одному из заваренных окон. Франк постарался на славу, орудуя автогеном. Ни щелочки. Удивительно еще, как они не задохнулись. Впрочем, вентиляция работала исправно. Ну, ничего, утешил себя Алекс. Это не за горами. Скоро какой-нибудь тупой аист совьет себе гнездо на вентиляционной шахте, и они обязательно еще задохнутся. Поскорее бы…

Алекс попробовал толкнуть металлический щит плечом. Тот не поддавался. Алекс толкнул сильнее — голова закружилась, а в глазах потемнело. Безрезультатно.

— Ты чего? — ФМ поднял голову и смотрел тревожно и испуганно.
— Да так, — хмыкнул Хаке, чувствуя, что его неудержимо прорывает — истерика сейчас захлестнет, и он начнет орать, как загнанная в угол хлева свинья, на которую надвигается мясник с ножом. — Ничего, Франк. Разминаюсь.
— Аа, — протянул ФМ. — Это ладно. 

И снова углубился в созерцание зеленеющего лица Бликсы.

Хаке пожевал пересохшими губами — так часто делала его мать, он ненавидел это гримасничанье — но закипавшие в душе эмоции не находили цензурного выражения. По крайней мере, такого, чтобы не вывести из себя ФМ, кажется, нашедшего вдруг хрупкую душевную гармонию.

«Кто-нибудь придет. Кто-нибудь точно придет», — пообещал себе Алекс, садясь на пол и прислоняясь к пульту. В конце концов, у него еще есть перспектива культурного отдыха на вечер — послушать, что там записал перед смертью Бликса. Может, хоть это их всех оправдает?

— Я тут подумал… Давай дверь подопрем? — вдруг предложил ФМ.
— Что, прости? — Хаке встрепенулся от возмущения.
— Ну, чтобы никто больше сюда не пришел, — разъяснил Франк.
— Ага, сейчас, — хмыкнул Алекс. — Только она наружу открывается.
— Жаль, — вздохнул Франк.
— Очень, — душевно согласился Хаке.

Внезапно он натолкнулся на что-то холодное и будто бы вощеное. Осторожно, стараясь не закричать от ужаса, обернулся. И понял, что судьба дала ему только что неплохое средство воздействия на настроения Франка.

Матово серебрясь в полумраке, под столом лежала отрезанная рука Бликсы.

***
Унру с сожалением отложил паровозик и посмотрел вслед долговязому иностранцу. Всем им от Бликсы чего-то надо. Вот только получают они от него зачастую совсем не то, что хотели — например, нервный срыв или подсаживание на «кислоту». Определенно Баргельд являл собою образец деструктивности, занимаясь саморазрушением и толкая на этот путь других.

Эндрю знал Бликсу давно, еще со школы. Когда Унру стал одноклассником Бликсы, тот еще звался Кристианом, был председателем школьного совета и имел весьма честолюбивые планы на будущее. Бунтарство его проявлялось в непотребно длинных, как у хиппи, волосах, романтически развевающихся на ветру и золотящихся в лучах солнца. Учителя подобную романтику в унылых школьных стенах не одобряли и увещевали «прилично подстричься», но Кристиан был непреклонен. Подобный нонконформизм восхищал Унру, и он был необычайно горд оттого, что водит дружбу не просто с председателем школьного совета, а с председателем-бунтарем.

А затем Кристиан вдруг резко разочаровался в незыблемом порядке вещей, блестящие перспективы его больше не прельщали, и он открыто заявил о своем неприятии порочного капиталистического общества и всех его ценностей, умудрившись подпалить школу. Как это произошло, навсегда осталось для Эндрю загадкой. Очевидцы негодующе молчали, Кристиан лишь коварно усмехался, а вариаций произошедшего по школе расползлось множество.

К огромному сожалению Эндрю, Кристиана из школы выгнали, да еще и с «волчьим билетом» - справкой, запрещающей продолжать образование в любой другой школе на территории ФРГ. В довершение всего он ушел из дома, то ли не захотев обременять родителей — ведь он был не единственным ребенком в семье, то ли просто из склонности к авантюризму. Эндрю, продолживший посещать ненавистную школу, с завистью и уважением слушал рассказы друга о сложностях жизни в сквоте и байки из жизни мусорщиков и могильщиков. 

После окончания школы, родители решили оградить сына от «плохой компании» и отправили на учебу аж в Голландию (что, конечно, было немного нелогично). Унру скучал по Кристиану — по его привычке цитировать философов (в особенности Беньямина) и понравившиеся выдержки из книг (память у него была прекрасная), по безумным идеям, которые при детальном рассмотрении оказывались здравыми, по хитрой, всезнающей ухмылке и грустным голубым глазам. И хоть Эндрю не хватало друга, он никогда не обманывался на счет их отношений — он для Кристиана значит гораздо меньше, чем Кристиан для него.

Унру прекрасно понимал, что Кристиан самозабвенно любит внимание к своей персоне, и восхищение Эндрю его устраивает. Наверное, он и дружил с ним только потому, что Унру не скрывал своего мальчишеского обожания. Эндрю полагал, что после отъезда Кристиан о нем и не вспомнит, но тот объявился в Голландии через год — стриженный почти под ноль, истощенный, с панковски подрисованными глазами, зовущийся Бликсой Баргельдом, — и предложил Унру создать группу. Эндрю бросил обучение на фортепианного наладчика и пошел за ним — не только потому, что считал музыку смыслом своей жизни, но и потому, что осознал свои чувства к Кристиану. Точнее, уже к Бликсе. Юношеская привязанность переросла в любовь. Бликса видел это и принимал знаки внимания благосклонно, но никогда не отвечал взаимностью. Как будто Унру навсегда остался для него простоватым школьным дружком с восторженно горящими глазами.

Эндрю было горько видеть, как Бликса гробит себя алкоголем, запрещенными веществами и многочисленными связями с какими-то андеграундными личностями. Однажды он попробовал вмешаться, но Бликса тогда лишь снисходительно улыбнулся, положил костлявую ладонь на плечо Унру, и, глядя на него сверху вниз, с пафосом произнес: «Я ценю твое участие, но это моя пляска смерти, Эндрю». Больше Унру не пытался поговорить начистоту, довольствуясь тем, что они вместе делают музыку — странную и апокалипсическую, звуковое выражение мира, потрясенного ужасами Второй мировой войны. 

Обиднее всего стало, когда появился ФМ Айнхайт, тогда еще более известный как Муфти, игравший в гамбургской панк-группе Abwärts. Почему-то Бликса стал выделять этого молчаливого, как будто чего-то стесняющегося парня, а потом они еще и квартиру начали вместе снимать. Эндрю знал о бисексуальности Баргельда, но Франк казался стопроцентным натуралом, и ревности к нему не возникало. Была зависть — Айнхайт постоянно находится рядом, Бликса всюду таскает его за собой, как любимую собаку, и смотрит на него ФМ с собачьей преданностью. Собрат по несчастью. Но почему все-таки Бликса выбрал именно Франка, а не старого друга, что в Айнхайте такого особенного, почему его самого отодвинули на задний план?

А теперь вот этот долговязый австралиец с блуждающим аутичным взглядом. Эндрю слышал его группу — The Birthday Party, они были хороши, но ничего общего с «Новостройками» не имели. Чего ради их вокалист — Ник, Мик, Вик или как его там, — так ищет встречи с Бликсой? Унру захотелось догнать его и проорать: «Слушай, ты, Бликса не шлюха, нечего за ним бегать!», но он лишь тяжело вздохнул и пустил паровозик по рельсам.

***
Ник подергал дверь студии, но она была по-прежнему наглухо заперта. Даже если Бликса со своим квадратным хромым товарищем и был здесь, они уже ушли. Кейв тяжело вздохнул, кляня неуловимого Баргельда и свою одержимость им, и отправился в «Risiko», надеясь, что Бликса наконец-то вернулся к своим барменским обязанностям. 

Как Ник ни старался, он не мог объяснить себе, что же его так притягивает в Бликсе. Может, загадка какая-то? Мужчины ведь по натуре своей охотники… Но не охотятся же они за другими мужчинами! Кейв любил женщин, и до того рокового дня, когда он узрел выступление «Разрушающихся Новостроек», ему и в голову не приходило, что он может испытать влечение к представителю своего пола (хотя в лицее и любил вместе с друзьями провоцировать общественность, разгуливая в женских туфлях, и стукая любого выкрикнувшего «Пидор!» сумкой, в которой был спрятан кирпич).

А теперь вот он носится по задворкам Берлина, ища встречи с Баргельдом. Пора бы определиться, чего ему от него нужно, в конце концов. Обмен опытом — да, конечно, но Ник вдруг остро осознал, что это всего лишь прикрытие, отговорка. И если б все было так прозаично, ему бы не снились сны, за которые в приличном протестантском обществе подвергают порицанию и остракизму.

У Ника от греховных мыслей в животе начинали порхать пресловутые бабочки, щекоча разноцветными крылышками желудок. Он, наконец, честно признался себе — помимо обмена опытом хочется и самого Бликсу. Уж такой он притягательный. Гипнотический. Его как будто окружает аура порочности. Парадоксально, что в многочисленные слухи и результаты опроса Ник верить отказывался. Для него Баргельд был источником искушения, но сам участия в разврате не принимал.

Погруженный в такие противоречивые мысли, Кейв достиг вожделенного бара. В волнении откинув волосы назад, дабы была видна благородная линия высокого лба, он толкнул обшарпанную дверь и вошел в прокуренное помещение. 

Все звуки, сопутствующие подобному месту, тонули в реве динамиков, до неузнаваемости искажавших хиты Дэвида Боуи. Ник сразу прошел к стойке и вальяжно облокотился об нее. Впрочем, все это было излишне, так как в качестве бармена был какой-то растрепанный паренек, как будто обалдевший от того, что ему дозволили разливать пиво по кружкам.

— Какие люди! — воскликнул кто-то по-английски, но с акцентом и дружески хлопнул Ника между лопаток. Австралиец обернулся, исполненный надежды, и узрел перед собой Вольфганга Мюллера из Die Tödliche Doris, облаченного в строгий черный костюм, дополненный боа из блестящих черных перьев.

— Дружище, заказывай себе выпить, и пройдем за столик, нечего торчать здесь. 
Кейв рассеянно подумал о том, что немецкие музыканты очень странные. Или, точнее, эксцентричные. 

Столик Мюллер занимал самый удобный, видимо, на правах подрабатывающего в «Risiko». Ник осторожно поставил на столик полную кружку светлого пива и с удивлением посмотрел на высокий стакан Вольфганга, наполненный молочным коктейлем.

После светского непродолжительного трепа о том, у кого как проходит творческий процесс и об отличиях берлинской музыкальной тусовки от британской в целом (впрочем, отличия эти начали понемногу сглаживаться, поскольку Берлин оказался наводнен англичанами и американцами), перешли к главному.

— Бликсу ищешь? — хитро прищурился Вольфганг.
— Ищу, — согласился Ник.
— Он у нас птица вольная, — осклабился Мюллер, и взгляд его сделался каким-то масляным.

***
— Что ты творишь? — раздельно произнес Алекс, увидев, что ФМ начинает стягивать с себя майку.

И тут же понял.

— Нет, Франк, не надо. Ты ведь этого не сделаешь, правда?

Не хватало еще некрофилии. Хотя, учитывая их положение, все они тут уже немного мертвецы.

ФМ посмотрел на Алекса светло и серьезно, и замер на мгновение, задумавшись. А потом медленно-медленно сказал:
— По-моему, Бликсе холодно. Я думаю его одеть.
— Отличная мысль, Франк. Так держать. Только тебе не кажется, что уже немного поздно? — ласково намекнул Алекс.
— Кажется, — подтвердил ФМ. — Так что давай спать.

Он справился, наконец, со своей одеждой. Потом бережно снял с себя руку Бликсы, и начал натягивать на труп свою майку. Застывшее тело не слушалось — никак не получалось продеть руку в рукав, и ФМ чуть не плакал от досады, шепотом прося у Бликсы прощения, если вдруг сделает больно.

У Алекса сердце разрывалось от странной смеси эмоций — это все было отвратительно, пугающе и жалко одновременно, и он абсолютно не знал, что делать. Наконец, он со вздохом предложил:
— Давай помогу.

И, не дожидаясь ответа, встал с пола. 

— Только надо аккуратней, он говорил, ему руку больно, — шептал Франк, когда Алекс придерживал майку, позволяя протолкнуть окостеневшее запястье в отверстие рукава.

Это было большее, на что Хаке оказался способен — почему-то накатила новая волна отвращения, как будто бы только что не рубил и резал это же самое тело, загребая ладонями зловонную жижу. Но то было именно что тело, а это был — внезапно — снова Бликса, со все еще узнаваемым лицом. И главное, Франк так верил…

— А с чего ты решил, что ему… ну, это, — зачем-то спросил Алекс, и прикусил язык.
— Он мне сказал, — доверительно поднял глаза ФМ. — А ты что, не слышал?
— Нет, — честно покачал головой Алекс в надежде, что Франк сейчас выйдет из себя и окончит разом его мучения.
— А он тихо говорит, — нашел объяснение ФМ. — Так тихо…

Хаке кивнул. Франк осторожно уложил тело на спину, подальше от края дивана — на случай, если Бликса во сне вздумает ворочаться. Алекс наблюдал за всеми манипуляциями, чувствуя, что сейчас расплачется от тоски и отчаяния. Как Франк, рассудительный Франк, который всегда был среди них едва ли не самым здравомыслящим, кроме, разве что, бухгалтера группы, басиста Марка — как мог ФМ первым сойти с ума? Алекс ждал, что скорее уж сам лишится рассудка, оказавшись запертым с трупом в бетонной коробке. Но нет — ФМ лежал на некотором расстоянии от Бликсы и любовно, ласково смотрел на него.

Алекс опустил глаза — рука Франка осторожно сжимала запястье Баргельда со свисающими ниточками нервов и обкромсанными сухожилиями. Видимо, решил подержать за руку на случай, если приснятся кошмары.

— Давай ты тоже что-нибудь наденешь, — предложил Хаке, окинув взглядом обнаженный торс барабанщика. — Вдруг замерзнешь...
— Мне нормально, — покачал головой ФМ. — Спасибо.
— Не за что, — буркнул Хаке, снова чувствуя, как вязкий ужас затапливает сознание.
— Спокойной ночи, — сказал ФМ.
— Ага, — Хаке злобно шлепнул ладонью по выключателю и попытался на ощупь пробраться к столу. Лежать на одном диване с этим вонючим куском мяса он был не намерен.

Стол неприветливо встретил его, врезавшись острым углом в бедро. Выругавшись, Алекс взгромоздился на столешницу и попытался устроиться поудобнее. «Лежу тут, как покойник — на столе, а Бликса на диване — даже после смерти он умудрился комфортно разместиться», — подумалось гитаристу. Жажда сделалась нестерпимой, и как ни старался Хаке, мешала заснуть.

Вдобавок в голову стали лезть совсем уж непрошенные мысли о том, что родители сходят с ума от беспокойства и наверняка заявили в полицию. На глаза вдруг навернулись слезы — пришло запоздалое понимание, что какими бы надоедливыми отец с матерью ни были, он все равно любил их. В животе неприятно ныло, в том числе от голода, и Алекс с тоской вспомнил вкусности, которые готовила мать, и обругал себя за то, что из упрямства отказывался от них. Да он сейчас убил бы за тарелку супа! 

— Алекс, — вдруг позвал из темноты ФМ. Хаке затаился, нервно передернувшись — вдруг Бликса надоумил Айнхайта убить его?
— Алекс, ты чего ушел? Тут и тебе места хватит, Бликса не против.
— Нет, спасибо, не буду мешать.
— Ну как знаешь.

Хаке облегченно вздохнул и постарался удобнее устроить голову на подложенном локте. Некстати вспомнилось, что где-то на полу лежит отрезанная кисть. Вот что это только что прошуршало? Лола возится или безжалостно откромсанная конечность ползет по линолеуму, впиваясь в него ломкими ногтями?..

Поджав ноги, Алекс принялся вслушиваться. Вроде тихо. Может, рука затаилась? И кстати, о звуках — пару часов назад (а может и меньше или больше) кто-то как будто дергал ручку входной двери. Но это наверняка галлюцинация — из приклеенной записки становилось ясно, что раньше, чем через две недели сюда никто не явится. Странно только почему Унру не приходит?

Хаке похолодел, представив, что Эндрю, наверное, отправился на стройку за деталями для инструментов, а какой-нибудь плохо закрепленный кирпич упал ему на голову, и теперь Унру лежит с проломленным черепом, и вокруг него расползается кровавый ореол, внутри которого брызги мозга и костяное крошево, прилипшее к тонким волосам.

А что, если уехавшего в Гамбург Марка сбила машина? Пьяный водитель не справился с управлением, и многотонный грузовик снес Чанга, как невесомую травинку, протащил за собой, превращая человеческое тело в красные влажные лохмотья? А вдруг за то время, что они находятся взаперти, разразилась ядерная война, и он с Франком и Лолой — единственные выжившие? Алекс закусил пальцы, чтобы не закричать от ужаса и отчаяния, и затрясся в бесслезной истерике. 

Айнхайт тем временем лежал на диване и счастливо, умиротворенно улыбался. Бликса бережно гладил его кудрявую челку и ласково нашептывал: «Ты такой славный, Франк, такой замечательный. Я люблю тебя. Правда, люблю. И я теперь буду только с тобой. Только твоим». ФМ обнимал Бликсу, и сердце его замирало от неведомого доселе восторга.

Наконец, Хаке все же удалось забыться. Он долго ворочался на жестком столе, слушая шорохи и сонный шепот Франка. Спустя несколько часов мучения вдруг закончились, и он провалился в тревожный сон без сновидений. Там не было ничего — одна чернота. Там не было страха смерти. Но и воды там тоже не было.

Алекс проснулся от собственного стона. Если раньше он мог еще держать боль под контролем, не позволяя ей полностью завладеть сознанием, то сейчас понял: все, это конец.

Было невозможно пошевелиться без того, чтобы мучительный спазм не пронзал внутренности. Алекс попытался было застыть в неудобной, шаткой позе, подтянув одну ногу к животу, а другую свесив. Но очень скоро тело начало затекать, и он был вынужден повернуться, при этом едва удержавшись от крика. Застыв на самом краю, он попытался зажмуриться — вдруг снова удастся заснуть?

Наверное, это у него получилось, потому что следующее пробуждение было еще хуже. Хаке очнулся от удара об пол — все-таки не удержался на столе, сверзился. Он не сразу понял, что глухой, отчаянный звук — это его собственный крик. Как это все было глупо…

Алекс почувствовал, что по щекам против воли стекают слезы. И тут же — что грубые пальцы стирают эти слезы, гладят его по волосам, по спине…

— Говорил же тебе — иди к нам, — добродушно бубнил Франк. — Тоже еще, скалолаз.

И почему-то от его слов становилось легче. Алекс понял — Франк не хочет его убивать, не настолько же он сошел с ума. Сейчас они снова заснут, а утром встанут, когда уже придет Эндрю, и принесет попить, и все будет просто замечательно…

— Давай, вот так, — ФМ взял его на руки и отнес на диван. Алекс было пискнул, когда понял, что сейчас окажется совсем близко от «него», но ФМ тут же лег между ним и Бликсой. Хаке понял — если не поднимать голову, трупа будет практически не видно. Зловоние уже стало равномерным по всей комнате, терять было нечего.

— Ну чего ты… Очень больно, да? — Франк продолжал гладить его по волосам, по плечу широкой ладонью.
— Да, — всхлипнул Алекс.

Он вспомнил почему-то, как давным-давно они с Бликсой вместе курили грибы, и Бликса — или тогда еще Кристиан — задумчиво сказал:
— Иногда мне кажется, что я могу раствориться. Знаешь, растечься безгранично. И меня больше не будет…
— Ну что ты, — сказал тогда Алекс и закашлялся от горького дыма, — ты скорее превратишься в огромный центр, и вокруг тебя будет новая планетарная система.

Бликсе тогда ответ понравился. Кто же знал, что он действительно станет центром всего их мироздания?

— Почему ты это делаешь? — насторожился Хаке — уж больно подозрительной показалась ему вдруг доброта ФМ. — Это Бликса тебе сказал?
— Тсс, — поднес палец к губам Франк. — Бликса сейчас спит.

И, наклонив голову, поцеловал Алекса в запекшийся от лихорадки рот.

***
— А вот еще случай был, — заливался Вольфганг, живописуя похождения Бликсы. — Однажды наша великосветская тусовка возжелала развлечений, коими тешили себя во французском и английском обществе в конце восемнадцатого — начале… хм, да и в середине тоже, девятнадцатого века. 

Нику очень ярко представилась охота на лис, и денди-Баргельд в красной куртке, статно восседающий на породистой изящной лошади с подрезанным хвостом. 

— Иными словами, решили сыграть в фанты, только в упрощенную версию. Ты ведь знаешь, что разыгрываемые сценки являются «слогами» задуманного слова. Но решено было так не заморачиваться и упростить игру. Слабаки! — презрительно фыркнул Мюллер и досадливо махнул рукой. — Так вот, по условиям игроки должны были изобразить героя или сюжет какой-нибудь песни. И Бликса как всегда отличился… — Вольфганг выдержал театральную паузу, так что Кейв был вынужден податься вперед. — Он появился, облаченный в найденную где-то шубу до пола, а под нею… под нею не было ничего, кроме черных чулок, в руке он сжимал хлыст. Конечно, не сложно было догадаться, что это «Venus in Furs» The Velvet Underground, но зато какое это было величественное зрелище, достойное кисти художника — желательно прерафаэлита, — глаза Вольфганга затуманились от столь приятных воспоминаний. — Девушкам так понравилось, что они уговаривали Бликсу остаться в таком виде, но он не счел нужным. 

Ник внимал этим рассказам, с горечью находя в словах Мюллера подтверждение половой распущенности Баргельда. К тому же, выяснилось, что он и Вольфганг одно время состояли в тесной связи, но ничего из этих постыдных фактов не могло отвратить Кейва. В его глазах Бликса начал принимать черты этакой Марии Магдалины, а сам он погружался в тщеславные мечты о том, как вырвет Баргельда, подобно Христу, из бездны порока. И мечтания эти были отнюдь не исполнены святости. 

Вольфганг травил байки, посмеиваясь про себя — австралиец явно только-только вставал на путь разврата, и изумление, невольно отражавшееся на его простоватом лице, веселило Мюллера, хотя он отчетливо понимал, что Кейв не так прост и тоже может натворить дел. В конце концов, в Австралии он и его группа были бунтарями. Но именно потому, что Ник был себе на уме, Вольфганг не хотел, чтобы он близко контактировал с Бликсой — слишком непредсказуемые последствия. А вот Баргельд, судя по всему, и правда желал познакомиться с ним поближе. Но куда же он тогда пропал?

— О, как летит время! — театрально вздохнул Мюллер, поглядев на свои наручные часы. — А мне ведь завтра предстоит хлопотный день…
— Извини, я тебя задержал.
— Нет-нет, ничего страшного! Приятно было с тобой поболтать, — разулыбался Вольфганг. — Хочешь, я провожу тебя до дома? Я живу неподалеку.
 
Ник согласился, с сожалением понимая, что Бликса и сегодня не появится. Вместе они покинули бар, и Вольфганг продолжал трещать всю дорогу, строя предположения, куда же подевался Баргельд, как будто издеваясь над изведшимся в ожидании Кейвом, при этом незаметно вытягивая информацию, чего он вообще хочет от этой встречи.

ПРИМЕЧАНИЯ: 
«Гитарист поспешно отошел к пульту, чувствуя, что его вот-вот стошнит — не только от запаха, сопутствующего процессу автолиза, но и от вида» - Авто́лиз (от др.-греч. αὐτός — сам и λύσις — разложение, распад) — саморастворение живых клеток и тканей под действием их собственных гидролитических ферментов, разрушающих структурные молекулы. Происходит в организме при некоторых физиологических процессах (например, метаморфоз, автотомия и др.), в очагах омертвения, а также после смерти.

«Унру скучал по Кристиану — по его привычке цитировать философов (в особенности Беньямина)»  - Эссе немецкого философа Вальтера Беньямина «Деструктивный характер» (1931) оказало значительное влияние на художественную концепцию Бликсы и все творчество ранних «Новостроек». Бликса неоднократно цитировал в интервью строки: «Деструктивный характер не видит ничего прочного. Но именно поэтому он всюду видит пути. Там, где другие упираются в стену или гору, он находит путь», и часто использовал фразу оттуда же: «Деструктивный характер всегда молод и весел».

«узрел перед собой Вольфганга Мюллера из Die Tödliche Doris»  - Die Tödliche Doris — берлинская авангардная/пост-панк группа, наравне с Neubauten стоявшая во главе движения «Гениальных Диллетантов» (именно такое нарочито неправильное написание). Участники «Смертельной Дорис» (название является омофоном словосочетания «смертельная доза») — Вольфганг Мюллер, Катэ Крузе и Николаус Утермёлен — проводили эксцентричные театрализованные выступления, отсылавшие к акциям дадаистов.

========== Vier ==========

Наутро Алекс проснулся от того, что на лицо ему села муха.

Впрочем, утро ли это было? Часы на его запястье остановились от удара, а студийные шли всегда неверно и по какому-то другому времени, кажется, точному для Киото — Бликса любил пошутить.

Вторым пострадавшим чувством после осязания было обоняние. Бликса определенно начал ускоренно разлагаться, хоть и не превратился пока в гору органики, грозящую потерять всяческие очертания и сходство с человеческим телом. Впрочем, Алекс не сомневался, что Франк любил бы его и таким. Из-за мощной спины пока не проснувшегося ФМ, Алекс мог видеть краешек плеча Бликсы – нежно-белесого, с оттенком синевы.

Третьим из забытья вернулся слух. Алекс явственно различил чавканье — радостное, довольное, глумливое почти. Он приподнялся — чтобы тут же в ужасе рухнуть навзничь и содрогнуться от сухого, удушающего кашля — на пустой желудок уже не рвало.

Лола наконец-то осмелела от голода, и принялась за Бликсу. В данный момент она, воровато косясь на спящих, грызла чуть свесившиеся с дивана кишки.

«Что делать?» — проносилось лихорадочно в голове Алекса. Если ФМ сейчас проснется, ему это совсем не понравится. Да он сам скорее Бликсу слопает, нежели даст какой-то собачонке…

Алекс почувствовал, что диван под ним начал мелко трястись. «Семь по шкале Рихтера, не иначе…» — пронеслось отзвуком воспоминание из школьной программы. Не успел он поразиться такой для сейсмологически спокойного Берлина дивной странности, как понял — это дрожал он сам, а диван уж как-то вместе.

Лола недовольно заурчала — от тряски кишки Бликсы начали выскальзывать у нее из пасти, есть стало неудобно. Алекс на всякий случай подобрал ноги, охнув от боли — мало ли, вдруг его Лоле есть окажется сподручнее. Но та, кажется, насытилась — последний раз громко сглотнула, и, недобро как-то цыкнув, отправилась в свой угол, где и затихла.

ФМ тоже лежал что-то уж больно тихий. Алекс, едва опомнившись от страшного зрелища, не успел испугаться заново, и поэтому подумал холодно и трезво — вот и Франк умер. Очередь была за ним. «Лола-то хорошо устроилась, — зло процедил про себя Хаке. — Ей теперь точно… еды хватит».

На ум приходили многочисленные истории о животных-людоедах. Вот, хотя бы, Жеводанский Зверь — тоже, небось, прикормил кто-нибудь человечиной, а собачка и вошла во вкус. «Надо быть осторожней, — решил Хаке, и мысленно наметил: — Если что, стукну ее молотком».

Алекс осторожно коснулся бока ФМ. Толкнул. Потом толкнул сильнее, так, что Франк чуть не уткнулся лицом в то, что было плечом Бликсы. Наконец, он заворочался — медленно, с трудом поднял голову — и стремглав бросился к раковине.

Хаке мрачно смотрел в потолок, пока Франка рвало. Причина была явно не в слабых нервах или внезапном прозрении. Наверное, это трупный яд начинал отравлять их обоих, просто Франк лежал ближе к телу, да еще и едва ли не целовал его от избытка запоздалой нежности.

«Интересно, на сколько нас еще хватит?» — подумал Алекс, переворачиваясь на другой бок, чтобы не видеть останки Бликсы, уютно устроившиеся на единственной подушке.

По злой иронии судьбы, он порой представлял себе в мечтах, а однажды так вообще увидел в одном из «мокрых снов» — со всеми деталями, как оно и бывает — себя с Бликсой и Франком одновременно. Этот глубоко символический акт должен был иметь значение примирения и высшего духовного единства. Ну и просто прикольно — оба сразу. Алекс был не до конца уверен в своих возможностях, но он работал в этом направлении.

Только вот во сне Бликса был живым. Молчаливым и нежным, что было довольно фантастично, но там он не разлагался, обнимая Алекса поперек груди, в то время как ФМ — адекватный и в своем уме, насколько это применимо к решившему заняться групповым сексом с друзьями — целовал Хаке в шею, слегка зажимая зубами кожу у сонной артерии. И все было так хорошо…

— Доброе утро, — хрипло сказал Франк, снова падая на диван.
— Да вот что-то не очень, — буркнул Хаке, ежась от всколыхнувшейся ненависти к миру.

И тут же пожалел — Франку-то, видать, еще тяжелее, чем ему — вид у того был измученный и уже отчасти мертвенный. Под глазами залегли тени, а губы потрескались. «Хорошо, что нет зеркала, — решил Хаке. — Сам я сейчас, наверное, и вовсе вылитый мертвец».

— Ты как себя чувствуешь? — спросил Алекс. 

ФМ только горестно усмехнулся.

— Пилить сможешь? — пошел Хаке ва-банк.

Франк, решивший, видимо, не тратить влагу и кислород на пустые разговоры, кивнул, и потянулся к Бликсе. Бережно взял его на руки и покачал, как ребенка, в очередной раз прощаясь.

— Франк-Франк! — заволновался Хаке. — У него так голова закружится! 

ФМ поднял недоумевающий взгляд.

— Давай его на пол скорее положим, — посоветовал Алекс.
— Ты думаешь? — наконец-то, разомкнул уста ФМ.
— Да. Ты что, не слышишь? Он просит, — Алекс кивнул на искаженное лицо трупа. — Говорит, там прохладнее.

— Ну, хорошо, — после некоторого колебания согласился Айнхайт, вставая с дивана.
— И давай с него майку снимем. Жарко же, — дивился Хаке собственной смелости.
— Ладно… — ФМ придирчиво смотрел, куда положить Бликсу.
— Вот сюда, на пакеты. Да, на черные, он любил черный, — руководил Алекс, мысленно — истерически хихикая, но сохраняя каменное лицо внешне.

Франк послушно примостил ополовиненное тело на расстеленные мешки для мусора.

— А теперь… Ой, снова что-то говорит! — воскликнул Хаке. — Франк, он только что попросил, чтобы ты взял вот ту пилу и отрезал бы ему руку.
— Зачем? — вновь погрузился во мрак ФМ.
— Ну, или снял бы немного мяса со спины. Жарко очень, Франк. Помоги ему дышать.
— Хорошо, — сглотнул ФМ. — Я сниму сколько надо. Только ты мне говори, что он просит — я почему-то больше не слышу…
— Хорошо, — пообещал Алекс. — Обязательно. А ты пока срежь все с ребер и упакуй — это нам еще понадобится.

ФМ кивнул снова и принялся за работу.

Хаке бессильно откинулся на диван. С противоположной стороны по обивке расползалось пятно дурно пахнущей жидкости. Хаке снова отвернулся — от запаха кружилась голова. Впрочем, воздух в комнате был настолько спертый, что небольшое усиление зловония уже и не чувствовалось. И появились мухи — пока только три, но они летали, противно, монотонно звеня, и то и дело опускались на нос забывшейся Лолы, заставляя ее вскидывать морду и отмахиваться лапой.

Франк довольно резво пилил, рассказывая себе под нос какие-то истории. Он, кажется, смог разделить волшебный мир любви к Бликсе со скучной действительностью. И вот в этом дивном мире он ласкал тело своего возлюбленного, а в угрюмой объективной реальности он освободил ребра от мягких тканей, взялся руками за края, и мощным движением раздвинул в стороны, обнажая брюшную полость и низ грудной клетки — благо, несколько ребер уже были сломаны и поддались без труда.

Хаке отвел глаза, увидев, как вслед за освобожденным кишечником вытекают желудок, явно увеличенная печень и еще какие-то влажные гадости. Франк любовно гладил каждый из органов, прежде чем его отделять. Пила так и ходила во внутренностях Бликсы; иногда Франку приходилось пускать в ход клещи, чтобы вырвать какой-нибудь особо крепко приделанный самой природой фрагмент.

— Любить тебя в рот, — с чувством произнес Хаке, не совсем понятно, к кому обращаясь.

Наверное, все же к себе, потому что Франк бы такого в жизни не допустил — скорее откусил бы себе язык и истек кровью насмерть, чем взял в рот чужой член. Об этом смешном пунктике Алексу рассказал когда-то Бликса. И вправду, нелепо. Что за пуританство, вернее, ханжество? Этакие корчи умирающей гетеросексуальности. Впрочем, Бликса бы это исправил, проживи он еще немного, подумал Алекс с каким-то злобным удовлетворением и повернулся опять на спину. 

Он почти смог притерпеться в очередной раз к боли — она все как будто возрастала, но, видимо, повышался и болевой порог. «Тренировка! Пригодится!» — язвил про себя Хаке. Вдруг, судьба заставит быть разведчиком… и его будут пытать враги. Допустим, он попадет в плен к Штази… И тут он понял, что бредит уже окончательно и бесповоротно.

Но это его почему-то не огорчило. Напротив, Хаке решил, что стоит использовать так внезапно пробудившуюся креативность — вдруг, сознание подскажет выход?

Алекс запрокинул голову, и вдруг заметил на стене темный квадрат вентиляционной решетки. Из-за того, что в глазах все плыло, невинный объект коммуникаций приобрел вдруг мрачность шедевра русского авангарда. И тут Алекс задумался — а что… за решеткой?

Покачиваясь, он встал на диване, грязными ботинками по обивке — все уже было неважно. Дрожащими руками он взялся за края решетки. Металл врезался в пальцы — обернуть бы чем, но Хаке, не мешкая, рванул раму на себя. Плохо привинченная решетка поддалась, и Алекс покачнулся, едва не упав. Боязливо обернулся на Франка — но тот, запустив руку по локоть внутрь Бликсы, сосредоточенно шарил в поисках чего-то.

Хаке заглянул в квадратную дыру. По всей видимости, короткий узкий ход вел к какой-то общей шахте. И вот ее высота и ширина уже были неизвестны. Интересно, а если сломать стену? Расширить дыру, получить доступ в шахту? Наверняка ведь она как-то выходит на крышу. Или наоборот, в подвал, а он-то вряд ли заперт, в отличие от их долбаной студии. А там — свобода, воздух, жизнь!

Или можно не лезть самому, а послать Лолу. Как гонца, ага. Да запихнуть просто чертову суку в дыру, и пусть визжит, сколько ей угодно. Заодно и высоту можно проверить. Все равно ведь умирать. На всякий случай можно прикрепить ей к ошейнику записку с описанием ситуации, мол, гибнем от собственного идиотизма. Хотя… Хаке задумался. Ему вовсе не светило остаться в памяти потомков как пример клинического шлемазла. Нет, надо все продумать. Написать адрес и упомянуть сразу, что нужно для освобождения. Лола выйдет к людям, какая-нибудь сердобольная старушка прочтет записку и вызовет спасателей, а там, глядишь, их и вызволят.

Хаке представил себя сидящим в открытой машине скорой помощи. Вокруг бегают полицейские, медики и зачем-то пожарные, репортеры выстраиваются в очередь, чтобы взять у него интервью, а он поправляет на плечах антистрессовый пледик и всхлипывает, впрочем, довольно сдержанно, не давая полную волю скупым мужским слезам:

— Террористы напали на нас внезапно. Они убили нашего друга, и цинично, на наших глазах принялись расчленять его тело. Мы ничего не могли сделать. Кроме того, под дулом пистолета эти твари заставили меня и моего верного товарища заняться сексом. Дважды. Но этого им было мало, и они изнасиловали меня…
— Вы не предполагаете, кто бы это мог быть? — говорит, наконец, восхищенный выдержкой Алекса корреспондент. — Палестинцы, баски, Аль-Каида?
— Я думаю, это возрожденные фракции Красной Армии, — авторитетно замечает Алекс, прежде чем его кладут на носилки и отправляют наконец-то в госпиталь… 

— Франк, что ты делаешь?!! — заорал Хаке, выронив решетку. Та больно ударила его по ноге и со звоном покатилась по полу.

Айнхайт сидел над телом и медленно, с трудом жевал жесткое мясо.

***
— Ну, пока, — неловко хмыкнул Ник, когда они с Вольфгангом подошли к подъезду старого многоэтажного дома, где Кейв снимал квартиру. — Спасибо, что проводил.
— Бидермейер, — поморщился Вольфганг, окидывая взглядом здание. — Да, был очень рад.
— А Бликса говорил, это бюргерский ампир, — оскорбился Кейв. 

Вольфганг тонко улыбнулся и закусил губу, и почему-то Нику в этой гримасе почудилось нечто неприятное и почти зловещее.

— Что? — обиженно переспросил Ник. — Я, по-твоему, какую-то глупость щас сморозил, а? —  Пиво снова оказалось неожиданно крепким.

Вольфганг улыбнулся вновь, еще более издевательски.

— Нет, нет, ничего. Просто — совет на будущее: не стоит верить всему, что говорит Бликса.
— Ну это ж ампир! — Кейв пьяно покачнулся и махнул рукой на фигурные обрамления окон, которые, по правде говоря, не имели ничего общего ни с одним из существовавших в истории человечества стилей, а были плодом больной фантазии архитектора, вкусившего прелести злоупотребления препаратами лаборатории «Сандоз». 

— Может быть. Но подумай про мой совет, — Вольфганг ласково поцеловал чуть оторопевшего Кейва в щеку. — Пока, милый, — и, странно пританцовывая, направился прочь.

— Стой! — возопил Ник, душа которого требовала разъяснений. — А ну, стой!

Вольфганг обернулся и посмотрел насмешливо.

— Ты что-то знаешь! — выдохнул Кейв. — Ты знаешь, где Бликса.

Вольфганг поднял красивые глаза к темнеющему небу и сам сразу стал очень похож на Марию Магдалину. Только не было в его лице ни капли истинного смирения.

— Пожалуйста! — неожиданно для себя взмолился доведенный до отчаяния Ник. — Мне, правда, очень нужно.

Отчего-то он со всей ясностью понял, что еще одной ночи в аду он не переживет.

— Ну, — протянул Вольфганг, видя, что дело плохо, и мысленно пожимая Бликсе руку особым тайным рукопожатием: молодец, мальчик мой, хорошая работа! — Я думаю, если Бликсы нигде нет, он у себя в студии. Понимаешь, это единственное место, где он может задержаться надолго.

— Я в ней уже был! — рявкнул Кейв. — И Бликсы там нет!

— «В ней», мой милый, или только у двери потоптался? — заботливо осведомился Вольфганг. Ник задумался. И вправду, из-за запертой двери до него как будто доносились странные звуки. Причем так было в оба его визита. Но на стук ему не открывали. Даже на стук ногой. А может, Бликса и вправду был внутри. Поглощен процессом звукозаписи, так сказать…

— Ну так?.. — спросил Вольфганг, улыбаясь совсем уже как-то непристойно.
— У двери, — мрачно сказал Кейв. — И что мне делать?

Почему-то он внезапно испытал к этому странному вертлявому парню доверие. Скорее всего, неоправданное, но Кейв пришел в такое отчаяние, что готов был схватиться за любую соломинку.

— Ты можешь подождать на коврике, — изгалялся Мюллер. — Только ждать придется долго. Ты знаешь, как действует амфетамин? — внезапно светски спросил он.

Кейв помотал головой. Он был больше по бухлу и опиатам.

— Вполне возможно, что сессия звукозаписи у них закончится этак через неделю, — нагнетал Вольфганг. Поэтому тебе придется запастись питьевой водой и книжками. Я в такой ситуации обычно читал русскую классику. Представляешь, однажды Бликса купил очень чистый порошок… словом, когда спустя десять дней приход закончился, и мы смогли открыть квартиру, у него практически не было ногтей. Даже на ногах.

«Сгрыз», — пронеслось в голове у Ника, но он героическим усилием воли отогнал страшный образ и продолжил внимать чадным откровениям.

— …Как впрочем, и целой кожи на теле. Одна сплошная кровавая рана, — покачал головой Вольфганг. — Зато он написал восемнадцать отличных песен.
— Ты хочешь сказать, — медленно произнес Ник, — что Бликса там сейчас… 

С неумолимой яркостью перед глазами возник образ Бликсы, раздирающего свое тело до крови в тщетных попытках докопаться до сути бытия.

— Не знаю, все может быть, — как-то слишком легкомысленно бросил Вольфганг и посмотрел на левое запястье, где отсутствовали часы.
— Стой! — возопил Кейв. — Как к нему попасть?
— В смысле?
— В студию! Туда! Я видел, там нет окон…
— А дверь ускользнула от твоего чуткого взора?
 
Ник тупо смотрел на Вольфганга. Ну к чему все это, если ему и так плохо, зачем еще травить…

— У меня был где-то ключ от их студии, — протянул Мюллер. — Хотя сейчас уже и не вспомню, где…
— Где?!!
— Где? Ах. Дома куда-то завалился, наверное…
— Пошли к тебе! — быстро сориентировался Кейв, и для верности схватил Вольфганга за руку, уже готовый бежать в направлении вожделенной цели.
— Ну, как хочешь, — ухмыльнулся Мюллер, и сцепил на ладони Кейва свои длинные тонкие пальцы.

***
Айнхайт сосредоточенно жевал мясо. На окрик он не отреагировал.

Алекс почувствовал, как саднящее от жажды горло сжимает очередной болезненный спазм, а внутренности по ощущениям обращаются в кисель, но его не стошнило, только горько стало во рту от желчи.

В панике, практически не осознавая, что делает, Хаке подпрыгнул и уцепился за края шахты. В глазах потемнело от боли и накатившей слабости, но всплеск адреналина и жгучее желание жить подхлестнули его. Алекс втянул тело в узкий ход и пополз в темноту и неизвестность.

Буквально минуты через две-три ход вывел его к общей шахте. Оттуда ощутимо тянуло свежим воздухом, и Хаке приободрился — он был на пути к свободе.

Нащупав края лаза, он отважно сунул туда голову, а затем начал ввинчиваться плечами — этот лаз оказался уже предыдущего. Пришлось познать на собственном опыте, что житейская мудрость «лишь бы голова пролезла» оказалась ошибочной. Хаке был отнюдь не здоровяком, да и в ширине плеч значительно уступал тому же ФМ, но даже для него шахта оказалась слишком узка. Поняв всю тщетность своих усилий, Алекс дернулся назад и понял, что застрял. Ужас захлестнул его вязкой волной. Кажется, он что-то кричал, но не мог сказать, кажется ему это или нет. 

Погибнуть застрявшим в вентиляционной шахте показалось гораздо страшнее, чем находиться в помещении с переквалифицировавшимся в каннибалы Франком. Хаке принялся отчаянно толкаться назад, обдирая локти об стенки, и после продолжительной борьбы ему все же удалось выбраться. Развернуться в такой тесноте было маловероятно, поэтому гитарист предпочел не рисковать, и двинулся в обратный путь, пятясь.

Алекс больно свалился на диван и скорчился, схватившись за живот, но никто не обратил на его появление внимания. Айнхайт сидел на полу, прислонившись к дивану спиной, и держал Бликсу на руках, а Лола… Лола лежала под столом и самозабвенно глодала отпиленную кисть Бликсы — пальцы она откусывала и глотала, не жуя, издавая при этом странный утробный звук, который ФМ, будь он в здравом уме, обязательно захотел бы записать. 

Хаке не выдержал и застонал. По бедру побежало что-то горячее. Алекс машинально провел рукой сзади по джинсам и даже не удивился, обнаружив мазки крови. Франк обернулся к нему и сочувственно покачал головой. Лицо его было перемазано кровью, а на подбородке прилип маленький клочок кожи. Только сейчас Хаке заметил, что предплечье Баргельда изодрано так, что сквозь склизкие мышцы проступает тонкая ключичная кость. А еще он с отвращением заметил, что на коже видны трупные пятна. Алекс застонал снова и закрыл глаза.

— Франк, зачем ты это сделал?

Айнхайт погладил Бликсу по голове, пачкая волосы в крови и каких-то мелких ошметках плоти, и невозмутимо сообщил:
— Он сам меня об этом попросил. Бликса боится, что его заберут, он хочет быть со мной. Во мне.
— Ерунда, — зло прошипел Хаке. — Он не останется в тебе — ты выблюешь его гнилое мясо или расстанешься с ним еще более прозаичным путем. 

ФМ улыбнулся ему, как несмышленому ребенку и пояснил:
— Все лишнее выйдет, а сущность Бликсы растворится во мне. Он всегда будет со мной, понимаешь? 

Это Алекс понимал. Ему не раз доводилось читать о таком поверье. Неожиданно ему захотелось причаститься Бликсы — вдруг к нему прейдет немного его таланта, целеустремленности или притягательности? В животе голодно заурчало.

— Слышишь, что Бликса говорит? — улыбнувшись, поинтересовался ФМ.
— Нет.
— Он не против, чтобы и ты взял от него частичку. На память.
— Спасибо, — прохрипел Алекс и сполз с дивана, обессилено привалившись к широкому плечу Айнхайта.

Лола с любопытством взглянула на хозяина, но тут же вернулась к вожделенному лакомству, принявшись громко хрустеть зажатой в лапах костью. 

Хаке непонимающе заморгал – кроме наглядных следов работы франковых челюстей, никаких новых повреждений на теле Бликсы не было. Не было! Так что же, всё увиденное до путешествия в вентиляцию, оказалось галлюцинацией? Его это не удивило. Значит, перед смертью у него открылся дар предвидения, только и всего.

Рот Алекса наполнился слюной – не столько от голода, сколько от нервного потрясения. Он сглотнул, осторожно взял Баргельда за левую руку и куснул за плечо. Кожа показалась похожей на воск. Алекс был близок к тому, чтобы разжать зубы и отплеваться, но голод пересилил и он стиснул зубы изо всех сил, стараясь добраться до мяса. Мышцы у Бликсы оказались жесткие, закостеневшее тело не поддавалось зубам.

— Я совсем забыл, — осенило вдруг Айнхайта, — у меня же ножик есть!

Бережно вручив труп Алексу, ФМ метнулся к вешалке и запустил руку в карман куртки. Вынув перочинный нож, он с широкой улыбкой вручил его Хаке:
— Возьми, так сподручнее будет.
— А ты как же?
— Да я так… уж зубами наловчился, — скромно пожал плечами ударник. 

То ли нож был тупой, то ли Бликса еще не достиг той стадии, когда мясо легко отделяется от костей, но Алексу пришлось попотеть, прежде чем он вырезал небольшой кусочек из сгиба локтя и проглотил не жуя. Горьковатое мясо скользнуло вниз по пищеводу, и голодный желудок не спешил отказываться от подношения. О трупном яде Хаке даже не вспоминал.

***
— Симпатичная… квартирка, — сипло выдавил Кейв, оглядываясь по сторонам. 

На самом деле он так не думал, но долг гостя, и — гораздо сильнее — практический интерес, заставили его вспомнить о вежливости.

— Чем богаты… — ухмыльнулся Вольфганг, запирая за Ником дверь.

Квартира и вправду была странная. Стены пестрели плакатами — Кейв подумал было, что это афиши выступавших в Берлине групп, но пригляделся, и тут же отвел взгляд — почти стыдливо, чувствуя, как в желудке снова просыпаются бабочки. Анонсы кабаре мешались с листовками совсем уж специфических заведений, и извилистые, похожие на удар бича линии отсылали отнюдь не к фиалкам Обриста, а к чему-то гораздо более буквальному. Простому, пошлому и… возбуждающему.

— Нравится? Это мой любимый, — Вольфганг кивнул на простой, сделанный, видимо, на каком-то подпольном ксероксе плакатик. Кейв присмотрелся — он, вообще-то, пытался как раз сосредоточиться на ключах (вернее, на том, как высказать свою просьбу доходчиво и при этом не сблевать), и замер. Плакат внезапно затронул его религиозное чувство.

Некий молодой человек лежал на боку, подтянув колени к груди. Поза была странной, но по-своему целомудренной — скорее уж беззащитно-детской, чем соблазнительной. Он был связан по рукам и ногам — один ремень широким кольцом охватывал его запястья, другой — лодыжки. Эти путы странно и волнующе контрастировали с белизной его истощенного тела, делая похожим на раннехристианского подвижника. Тем более что лицо, пусть и наполовину скрытое под темной повязкой, выражало какой-то почти духовный экстаз… И тут Кейв узнал изображенного.

— Что как неродной, проходи. Эй, ау! — Вольфганг вовсю махал Нику из комнаты.

«Я спасу Бликсу из этого вертепа беззакония и разврата», — повторил про себя Кейв и смело шагнул навстречу врагу.

Комната у Вольфганга была на удивление уютная, почти мещанская. Полосатые обои и вязаный абажур — пресловутый бидермейер, зло подумал про себя Ник. Женская какая-то комната. Видимо, всю мерзость он поклеил на стены в прихожей, чтобы сразу отпугивать слабонервных гостей, а сам жил себе этаким филистером и посмеивался над чужими предрассудками.

— Садись, располагайся, — Вольфганг указал Нику на обитый золотистым плюшем диванчик, и Кейв рухнул на него, искренне радуясь, что можно будет ненадолго забыть о боли в затекших за день блужданий ногах.

«Может, он еще и ничего так парень, — думал Кейв, глядя, как Вольфганг распахивает дверцы шкафа и начинает перебирать вещи. — Вот он как помочь хочет. Интересно, ключи у него что, в кармане каком-нибудь завалялись? А женских шмоток-то сколько… Его подружка, наверное, настоящая модница».

Вольфганг между тем раздвигал висящие на плечиках платья, доставал то одно, то другое, недовольно качал головой, сердито фыркал, и вообще, всем сердцем явно горел за Ника и его счастье.

— А где твоя девушка? — ляпнул Кейв и прикусил язык — что-то ему подсказывало: раз подружки Вольфганга нет дома, значит, наверняка поссорились. Он и сам недавно в очередной раз поругался с Анитой и они разошлись — на этот раз, видимо, навсегда.

— Извини, — потупился Ник.

Вольфганг лишь тонко улыбнулся. Он достал очередное платье и почему-то счел нужным на нем остановиться. Алое, шелковое, на тонких лямках из атласных лент — оно идеально подошло бы какой-нибудь красавице с волосами цвета воронова крыла. Или, если говорить человеческим языком, любой покупательнице «Schwarzkopf», верной оттеночной формуле «супер-ультрачерный». Хорошая, кстати, была краска. Ник ее очень любил.

Вольфганг осторожно повесил платье на спинку стула и обернулся к Кейву:
— Что будешь пить?
— Пить? — Ник призадумался. А как это поможет поискам? Но от выпивки он отказывался только в самых крайних случаях, а сейчас был явно еще не такой.
— Виски? — конкретизировал свой вопрос Вольфганг. Ник кивнул.

***
Алекс дивился: какие у Франка сильные челюсти. Он жадно вгрызался в предплечье Бликсы, выдирая кусочки мяса, и тщательно прожевывал их. Между зубами Айнхайта застряли маленькие красные волокна мышц, а по подбородку, покрытому брутальной щетиной, струилась сукровица, но он не обращал на это внимание, даже глаза прикрыл, будто гурман, наслаждающийся оттенками вкуса изысканного блюда. Хаке передернулся и отвел взгляд. На Бликсу тоже смотреть не хотелось, а тем более выяснять, все-таки трупные пятна у него на спине проступили или это всего лишь синяки, приобретенные еще при жизни, но резать вслепую было несподручно.

Алекс никогда не видел некогда вожделенного тела Баргельда так близко. Его кожа, всегда казавшаяся гитаристу алебастрово гладкой и такой же холодной, на самом деле была испещрена мелкими и крупными шрамами, следами от ожогов. Хаке это нисколько не удивило — он прекрасно помнил, как Бликса несколько раз надзрезал ладонь или кожу на запястье, играя на публику, и тем более не было для него секретом, что вокалист увлекается блад-плеем, но все-таки было удивительно — сколько ран наносили ему и сколько нанес он себе сам, а кожа все равно казалась нетронутой. Может быть, Бликса воспринимал ее как чистый холст? Он ведь одно время хотел стать художником. Наверное, пытался нарисовать картину боли.

Алекс мотнул головой, отгоняя подобные размышления, и попытался проглотить еще кусочек. Кожа ему определенно не нравилась. Он покрепче сжал тонкое, кажущееся необычайно хрупким запястье и сделал надрез на предплечье. Затем принялся неумело соскабливать кожный покров. 
ФМ задумчиво смотрел, как из-под маленького лезвия ползут рваные липкие ленты, обнажая скользкие мышцы и связки, во взгляде его читалось непонимание.

— Не могу кожу разжевать, —  соврал Алекс. 
— А, ну ладно. Мы ведь что-нибудь потом из нее сделаем?
«Шнурки, чтоб повеситься», — хотел съязвить Хаке, но лишь кивнул. 
— Ты только лицо не трогай, хорошо?
— Не буду, — заверил его Алекс, искоса глянув на Бликсу. Тот как будто ему подмигнул.

И мясо Алексу не нравилось. У него был какой-то железистый привкус, напоминающий о носовом кровотечении, когда кровь попадает в гортань. Почему-то вдруг вспомнился документальный фильм о народах Крайнего Севера. Там говорилось, что из-за недостатка витаминов эскимосам, чукчам и прочим подобным приходится добавлять в свой рацион сырое мясо и оленью кровь, кою сцеживают прямо из живого олешка (не вредя при этом его здоровью), а любимое детское лакомство — трахеи оленей заколотых. Якобы трахеи эти сладкие, и маленькие чукчи лижут их, как леденцы.

— Интересно, а трахея у Бликсы вкусная?
— Не знаю, — задумался Айнхайт. — Давай проверим.
— Давай, — Алекс протянул ему ножик.
— Смотрел документалку про народы Севера? — светским тоном поинтересовался ФМ, делая аккуратный разрез на горле.
— Смотрел, — эхом отозвался Хаке, удрученный, что Франк видел ту же передачу, и идея оказалась как будто вторичной.

***
После двух шотов виски Ник решил, что надо серьезно поднапрячь мозг и вспомнить, что им там говорили в колледже на философии в рамках курса «Логика и познание».

— Если рассуждать лгоически, так сказать… где ты их видел в последний раз? — начал Кейв свою речь и махнул рукой, словно полководец, отправляющий мысленные полки в бой.
— Кого, сладкий? — Вольфганг перехватил руку Ника — не хватало еще перевернуть абажур.
— Ну, ключ-чи, — Ник пытался сфокусировать взгляд на своем собеседнике, но Вольфганг упорно мутнел и раздваивался. Интересно, а если выпить еще, он будет растраиваться?..
— Не расстраивайся, Воль…фганг! Мы их найдем! — поспешил утешить Кейв и попытался встать с дивана.

Ноги не слушались, и он безвольно упал снова. При этом голова у него закружилась совсем уж отчаянно, Ник сполз, всем телом завалился на бок и уткнулся лицом Вольфгангу повыше колена.

Это было очень кстати. Во-первых, хоть какая-то опора в этом шатком мире. И потом, костюм Мюллера пах чем-то очень приятным, и даже подкатившая было тошнота на время отступила.

И опустившуюся на затылок руку Ник воспринял как что-то само собой разумеющееся. Ну, захотел Вольфганг погладить его по волосам — на здоровье. Он и сам любил взъерошить своим друзьям вихры — конечно, это было раньше и ближе к средней школе, но почему бы и нет?..

Одной рукой играя с волосами Кейва, наматывая жесткие пряди на тонкие пальцы, другой рукой Вольфганг расстегивал себе брюки. Справившись с пуговицей и убедившись, что язычок молнии до конца опущен вниз — во всем любил тщательность — Вольфганг полез в карман пиджака.

Ник недовольно зашевелился — ну чего он там возится, так хорошо ведь лежим! — но тут же вынужден был поднять голову — ставшие внезапно пугающе сильными пальцы Вольфганга дернули его за волосы, заставляя запрокинуть лицо.

— Эй! — тихонько позвал Мюллер и потряс в воздухе связкой ключей.

 Кейв заворожено смотрел на блестящие, словно огнем пылающие кусочки металла. Какая игрушка. Так и хотелось потянуться по-детски, крикнуть: «Дай!», выпростать руку, схватить — но он чувствовал себя как будто загипнотизированным, лишенным воли.

— Нравится? — спросил его Мюллер. Кейв поспешно кивнул. В ту же секунду Вольфганг разжал пальцы, и ключи упали ему на грудь. Не удержались на гладкой ткани жилета, жидким металлом скользнули вниз, и скрылись в предусмотрительно расстегнутой ширинке.

— Достанешь — они твои, — усмехнулся Вольфганг. — Только, чур, без рук.

***
Айнхайт аккуратно расширил надрез пальцами так, чтобы была видна гофрированная трахея и предложил:
— Давай, ты первый.
— А почему я?
— Ты же интересовался.

Алекс склонился над распоротым горлом и осторожно лизнул трахею. И вовсе не сладкая. Соленая, даже слишком. То ли трахеи такие вкусные только у северных оленей, то ли Бликса настолько пропитался всякой дрянью, что она перебивала истинный вкус. Хаке отстранился, и жестом пригласил ФМ продегустировать самому. Судя по тому, как Франк начал жадно вылизывать раздвоенную трубку, вкус его вполне устраивал.

Алекс смахнул с волос паутину, подцепленную в вентиляционной шахте, и посмотрел вверх — может, стоит залезть туда еще раз и покричать? Вдруг кто-нибудь услышит? Хотя, вряд ли — грохот трубопрокатного цеха наверняка заглушит крики. «Ну, по крайней мере, нам пока не грозит голодная смерть, — вдруг подумалось гитаристу, — а там и Эндрю придет». 

Франк, тем временем, очевидно, решил распробовать и другие внутренности мертвого возлюбленного, поскольку пытался сделать Y-образный разрез. Лезвие перочинного ножа оказалось явно не пригодным для такой затеи, поэтому надрезы получались рваные, уродливые, и постоянно приходилось дорывать кожу руками. В итоге выглядел торс Бликсы так, будто об него долго и сосредоточенно точил когти тигр. 

Алекс меланхолично наблюдал за тем, как ФМ просовывает язык между ребер Бликсы, пытаясь коснуться сердца — неожиданно бледного, с синюшным оттенком. Прикосновения языка Айнхайта были ласковыми, трепетными, как прелюдия к чему-то большему.

Хаке неожиданно смутился и скользнул взглядом ниже, успев заметить, что сломанные ребра пропороли легкие в нескольких местах, и теперь они напоминали сдувшиеся шарики. Желудок показался ему каким-то скукоженным, но это и не удивительно, если учитывать, что Баргельд практически ничего не ел, и скорее всего, организм его уже просто не в силах был принимать твердую пищу. А вот печень Алекса неприятно поразила. Состояние её было значительно хуже, чем в галлюцинации. Он не был уверен, что это цирроз, но орган выглядел донельзя отталкивающе — рыхлый, покрытый каким-то налетом и язвами. Интересно, мучился ли Бликса от болей? И сколько ему оставалось жить с полуразрушенной печенью? «Какая тяга к деструкции!» — восхитился Алекс. 

Впрочем, восхищение быстро сменилось гадливостью — и до того норовившие выпасть из раздробленного таза кишки (немного укороченные Лолой), теперь принялись выпадать еще и из развороченного живота. Айнхайт принялся заботливо сматывать их и укладывать на место, а Алекс вдруг сообразил, что Бликса похож на куклу-рукавичку — можно просунуть руку между тазовыми костями и пощекотать желудок.

Гитарист истерично засмеялся, спрятав лицо в ладонях, плечи его вздрагивали. Франк сочувственно посмотрел на него и вздохнул:
— Давай поспим немного.

Втроем они взгромоздились на диван, и Алекс больше не имел ничего против присутствия мертвеца. Бликса пожелал лежать на краю, Франк заботливо обнял его поперек груди, а Хаке уткнулся лбом ФМ в загривок. 

— Знаешь, я ведь был влюблен сначала в Бликсу, потом в тебя, — вырвалось вдруг признание. Что на это ответил Франк, Алекс уже не слышал, мгновенно провалившись в сон, наполненный смутными тенями и отзвуками голосов.

***
— Ну, ты простишь меня, да? Ну, простишь ведь? — Ник виновато мотал головой, пока Вольфганг пытался отмыть блевотину Кейва со своего лучшего костюма.
— Я подумаю над этим, — прошипел Вольфганг, и с отвращением в очередной раз полил водой себе на колено. Резко пахнущий виски все никак не хотел смываться, и запах в ванной стоял, как в туалете привокзального ресторана.

— Не смей ссать в мою раковину! — возопил Мюллер, но было поздно — Ник с облегчением выдохнул и принялся кивать головой — на этот раз весело и в такт причудливому журчанию.

Вольфганг только молча закрыл глаза рукой.

Вжикнув молнией, Кейв довольно крякнул и обернулся к хозяину:
— Ну, в общем, они еще там? — он указал взглядом куда-то в область паха Вольфганга, всем своим видом демонстрируя желание продолжать поиски.
— А ты догадайся, — огрызнулся Мюллер.
— Дай-ка подумать, — протянул Кейв, оценивающе разглядывая все ту же область. — Так и не скажешь. Вроде как и нет, — он пьяно захихикал.

Вольфганг закрыл глаза двумя руками. Крест-накрест.

— Ну вот что-о ты хочешь, чтобы я сделал? — Ник покачнулся и еле удержался, повиснув на батарее.
— Вымылся бы. А то твой аромат вызывает у меня странные ассоциации… — погружался в эстетическую истерику Вольфганг.

Видимо, он не рассчитывал на свойственную Кейву простоту и то, что Ник воспримет его слова буквально. А вполне возможно, что и рассчитывал. 

Тем не менее, когда Кейв начал сдирать с себя одежду, Вольфганг лишь приподнял бровь и проследил, чтобы тряпки австралийца не падали на его любимый пушистый коврик.

Через минуту Кейв стоял перед ним голый и готовый к водным процедурам.

***
Айнхайт корчился и обливался потом. Казалось, желудок раздирает чья-то когтистая рука. Вдобавок ФМ лихорадило так, что весь диван вибрировал. Алекс рядом с ним перегнулся через подлокотник и мучительно блевал на пол. В луже отчетливо виднелись кусочки полупереваренного мяса. Проснувшаяся Лола внимательно их изучила, фыркнула, и ушла обратно под стол. Бликса понимающе улыбался и уверял, что это скоро пройдет.

Франк жалобно простонал, приложив ладонь к животу, и кое-как свесившись с дивана, выблевал вонючую темную жижу — съеденное почти переварилось, но организм оказался не приспособлен к поглощению падали. После извержения боль как будто улеглась.

— Лучше? — заботливо поинтересовался отдышавшийся Хаке.
— Лучше, — слабо улыбнулся Айнхайт, и вытер рот тыльной стороной ладони.

Поморщившись от боли, Алекс уложил голову Франка к себе на колени и, повинуясь светлому порыву, пригладил его спутанную челку. Дрожащий ФМ пробормотал что-то благодарное и потерся влажной от пота щекой о ногу Хаке. Бликса не ревновал. 

— М-можешь об-бнять м-меня? — стуча зубами, спросил Франк.
— Конечно, — Алекс лег рядом и с готовностью обхватил широкие плечи ФМ, стараясь прижаться к нему покрепче. Сколько он мечтал об этом, но никогда не подозревал, что будет именно так. Никакой романтики, только отравившегося Айнхайта жаль.

***
— Ты был грязной, грязной девочкой.

Ник согласно кивнул. Он понял, что в его ситуации вообще лучше со всем соглашаться. Если он, конечно, хочет спасти Бликсу. Красное шелковое платье липло к голому телу, от невысушенных волос голова тут же начала болеть. Ник чувствовал себя замерзшим, сбитым столку и неприятно возбужденным — после того, что с ним выделывал в душе Вольфганг, это было неудивительно. Проклятому немцу обязательно надо было пройтись губкой по всему телу Кейва, задерживаясь в тех местах, где и руки самого Ника бывали, скажем так, не часто. И теперь Кейв сидел на диване, обряженный в дурацкие женские тряпки, и пытался ненавязчиво прикрыть руками пах — не хватало еще, чтобы Вольфганг решил, будто ему нравится этот маскарад.

— Ты был грязной… я не слышу.
— Ага, — подтвердил Ник.
— Не «ага», а да. И обращайся ко мне «моя фрау».
— Да, моя фрау, — исправился Кейв.
— Так-то лучше, — Вольфганг довольно улыбнулся. — Ну, иди сюда.

Сам Мюллер расположился, откинувшись на спинку дивана, одетый в строгое темное платье и сетчатые чулки — эстетически развитый Ник отметил, что матово-черный отлично гармонировал со смуглым тоном кожи Вольфганга. Кейв неловко сполз на пол и скорчился на ковре между широко расставленных ног Мюллера.

Когда он в первый раз, еще не до конца понимая, что творит, приступил к деятельному спасению Бликсы и уткнулся Вольфгангу в живот (кстати, очень мягкий и приятно-теплый), голова у Кейва вдруг закружилась, и он почувствовал, что ему срочно нужен какой-нибудь пакет. Или, лучше, тазик. Дальнейшее было мучительно.

Под холодным душем Ник немного протрезвел, под горячим — взбодрился, и, наконец-то, совсем до конца понял, какую богопротивную непозволительную мерзость требовал от него Вольфганг. Но что-то в душе подсказывало: ты сделаешь это ради спасения души Бликсы. А что есть высшая добродетель, как не «положить душу свою за други своя»? И Кейв решил — такой грех ему простят, это точно. А не простят — так значит, в аду он окажется вместе с Бликсой. И тогда-то он будет знать, что делать. А то перспектива оказаться с желанным Баргельдом навечно вместе, и при этом даже не знать, что он там в своей греховности любит, казалась Нику не слишком-то завидной. Поэтому он был почти рад подвернувшемуся шансу попрактиковаться.

— Ближе, — Вольфганг поманил его к себе, и Кейв послушно привстал с пола.
— Ляг, — Мюллер указал Нику на свои колени, и Кейв принял позу, в которой находился до инцидента — оперся грудью о бедро Вольфганга, и, не дожидаясь дальнейших указаний, ткнулся лицом в пах, прямо сквозь платье.

— Маленькая шлюха, — покачал головой Вольфганг, и внезапно ловко рванул Ника на себя. Тот охнул, и мгновенно перевесился через колени Вольфганга, так, что мокрая голова едва ли не касалась пола, а обтянутая красным шелком задница, напротив, беззащитно поднялась вверх. Кейв заболтал в воздухе ногами, пытаясь восстановить равновесие.

— Не дергайся, — спокойно сказал Вольфганг, и Нику стало не по себе от этого ледяного тона. Он предпочел послушаться. Ноги он опустил, только отполз чуть-чуть назад, чтобы не касаться полувставшим членом бедра Мюллера — все-таки, было стыдно.

— Я сказал — не дергаться! — рявкнул Вольфганг, и отвесил Кейву звонкий шлепок по наиболее беззащитной части тела.
— Да… моя фрау, — каким-то чудом вспомнил Ник.

Ключи гипнотически поблескивали на тумбочке.

— Тебе нравится?
— Да, моя… фрау, — простонал Кейв.

Вся нижняя половина тела у него горела огнем — после того, как Вольфганг закатал его красное платье до лопаток, чтобы не попортить шелк, и пустил в ход что-то плоское, деревянное, похожее на линейку, но бьющее в сто раз больнее.

— Попроси меня по-хорошему, — вкрадчиво предложил Вольфганг, проводя деревянной штукой вдоль позвоночника Кейва и задерживаясь чуть выше копчика.
— Накажите меня, моя фрау, — машинально произнес Кейв, гипнотизируя ковер.
— По-хорошему, я сказал! — Вольфганг нетерпеливо щелкнул Ника по пояснице, так, что по всему телу прошел электрический импульс.
— Пожалуйста, накажите меня, я был таким плохим…
— Такой плохой, — поправил Вольфганг, еще раз педагогически щелкая.
— Я была такой плохой маленькой… ааа, Вольфганг, я больше не выдержу! — завопил Кейв, и пошел ва-банк:
— Ты дашь мне ключи или нет?
— Я подумаю, — дипломатично отвечал Вольфганг, похлопывая Кейва узкой ладонью по узкому же бедру. — Не выходи из роли, милый, — и, что было силы, размахнулся.

— Х-хорошо, — сглотнул Кейв, и приготовился терпеть. Благо, он нашел, наконец, достаточно удобную позу — обеими коленками на полу, при этом можно было незаметно тереться о Вольфганга — возбуждение становилось болезненно сильным, а Мюллер, кажется, не протестовал. Или не замечал — сквозь плотную ткань черного платья он вряд ли мог почувствовать… Или мог?

— Мог, не мог, — приговаривал себе под нос Кейв в ритме ударов Вольфганга и собственных ерзаний, — мог, не мог… Не мог. Ну не мог Бликса забыть о назначенной встрече! А это значит, что он в беде. Мало ли, что там с ним произошло в студии…

Кейв едва не зарыдал, представив, как Бликса, трогательно скорчившись, сидит в углу у микшерного пульта, а на него надвигается этот квадратный здоровяк, как его там… ФН? Этого монстра что угодно разозлить может. Даже такой ангел, как Бликса… И Ник постарается для него, постарается для своего Бликсы…

— Слизывай, — Вольфганг стряхнул обмякшего Кейва с коленей и ткнул лицом в пятно на платье. Ник послушно открыл рот, и, превозмогая отвращения, коснулся языком белых капель на темном шелке.

— Здесь на диване еще, — указал Вольфганг, отодвигаясь, когда с очисткой платья было покончено. — И на ковре. А, показалось. Хватит.
— Что еще, моя фрау? — тихо спросил Кейв, вздрагивающий от шока — такого с ним еще в жизни не было.
— Дай-ка подумать, — протянул Вольфганг.

Он прищурился и закусил губу. И тут Ник с ужасом понял, что взгляд Мюллера остановился на бутылке из-под виски, которая по-прежнему стояла на столике.

— Принеси, — Мюллер пнул Ника ногой в направлении цели. — На четвереньках! — рявкнул он, лишь только Ник попытался встать.

Пришлось ползти. И Кейв, задыхаясь от страха и понимания, что его сейчас ждет, покорно полз, в голове прокручивая все слова благодарности, которые скажет ему освобожденный Бликса.

Кейв уже давился бутылочным горлышком, пытаясь смочить его получше, и заодно напустить внутрь слюны, когда в коридоре раздался звон ключей. Почему-то мелькнула мысль — спасение! Кто-то пришел! Не будет же Вольфганг фаршировать его стеклом при других людях?..

Ник даже осмелился вытащить бутылку изо рта, за что получил ощутимый шлепок от Вольфганга. В этот момент дверь распахнулась. На пороге стояла симпатичная, чуть полноватая брюнетка. В каждой руке у девушки было по объемистому бумажному пакету. «Хозяйственная», — машинально отметил Кейв, в глубине души пораженный все же наличием у Вольфганга девушки, да еще и такой домовитой, и снова заглотил горлышко.

— Привет, я не помешала? — спросила брюнетка, ставя пакеты на покрытый вязаной скатертью столик.
— Нет, что ты, как раз вовремя, — улыбнулся Вольфганг. — Познакомься, Катэ, это Ник. Он у нас плохая девочка.
— Очень приятно, — выдохнул Ник, освобожденный на миг от бутылки во рту.
— Какая милая гадость! — рассмеялась Катэ и всплеснула руками. — Правда, он чудо, где ты его нашел?
— Это Бликса его нашел, — хмыкнул Вольфганг.
— Тогда все ясно. Моя помощь нужна? 
— Пока нет, но скоро потребуется, — Мюллер снова закусил губу, и Нику стало привычно, почти рефлекторно страшно.
— Тогда я в душ, — Катэ, не стесняясь гостя, стянула через голову цветастое платье и направилась в ванную.

Сердце Ника затрепетало, и тут же ему стало чуть легче. Кажется, он понял — его ожидало то, что называется красивым и чуть непонятным словом «менаж-а-труа» — похоже на название какого-нибудь крепкого алкогольного коктейля, но на самом деле еще круче. Мик Харви в ранней юности рассказывал ему о прелестях такого развлечения, в деталях описанного в какой-то книжке де Сада. Они даже хотели снять проститутку на двоих, но в последний момент передумали — как-то это было по-гейски, и к тому же, денег все равно не хватало. Так что они купили себе в тот раз по пиву и мороженое на сдачу.

«Интересно, а пакеты случайно не надо отнести в холодильник? Если там продукты, то могут и испортиться», — рассеянно думал Ник, пока они с Вольфгангом раскладывали диванчик, а красавица Катэ в душе пела арии из вагнеровских опер — получалось, кстати, очень похоже. И почему-то из пакетов странно сильно пахло кожей и латексом…

— Йохен подогнал ремни, теперь должно быть совсем хорошо, — вернувшаяся Катэ начала разворачивать покупки.
— Ну, вот и проверим, — пожал плечами Вольфганг.

ПРИМЕЧАНИЯ:
«На ум приходили многочисленные истории о животных-людоедах. Вот, хотя бы, Жеводанский Зверь — тоже, небось, прикормил кто-нибудь человечиной, а собачка и вошла во вкус» - Жеводанский Зверь — прозвище волкоподобного существа, терроризировавшего провинцию Жеводан на юге Франции в 1764-1767 годах. На счету животного-людоеда было 119 жертв. Происхождение «зверя» до сих пор не выяснено — согласно одной конспирологической гипотезе, это был «домашний питомец» дворянина Антуана Шастеля, вывезенный им из Африки, гиена либо леопард, которого хозяин-либертин спускал на местных крестьян.

«Допустим, он попадет в плен к Штази»  - Министерство государственной безопасности ГДР (нем. Ministerium für Staatssicherheit), неофициально сокр. Шта́зи (нем. Stasi)— контрразведывательный и разведывательный (с 1952 года) государственный орган Германской Демократической Республики. Известны как наиболее эффективная, влиятельная и жестокая спецслужба в мировой истории.

«— Я думаю, это возрожденные фракции Красной Армии»  - «Фракция Красной Армии» (РАФ, RAF — нем. Rote Armee Fraktion) — немецкая леворадикальная террористическая организация, действовавшая в ФРГ и Западном Берлине в 1968–1998 годах. Основана в 1968 году Андреасом Баадером, Гудрун Энслин, Хорстом Малером и Ульрикой Майнхоф. Её участники рассматривали свою деятельность как городскую партизанскую войну, направленную против государственного режима, установленного в результате оккупации после поражения во Второй мировой войне. Ответственна за совершение 34 убийств, серии банковских налётов, взрывов военных и гражданских учреждений и покушений на высокопоставленных лиц. После смерти в тюрьме четырех террористов-основателей в 1976–77 годах значительно сократила свою активность.

«— Бидермейер, — поморщился Вольфганг, окидывая взглядом здание. — Да, был очень рад.
— А Бликса говорил, это бюргерский ампир, — оскорбился Кейв.» - Бидермейер (Бидермайер; нем. Biedermeier) — направление в немецком и австрийском искусстве (особо ярко проявившее себя в области дизайна), распространённое в 1815–1848 годах. Бидермейер является ответвлением романтизма, пришедшего на смену ампиру, и отражением эстетических устремлений «бюргерской» среды.
Ампир (от фр. style Empire — «имперский стиль») — стиль позднего (высокого) классицизма в архитектуре и прикладном искусстве, в основном, во Франции и России первой трети XIX века. Художественный замысел стиля с его массивными формами, богатым декорированием, содержанием элементов военной символики, был призван подчёркивать и воплощать идеи могущества власти и государства.

«Кейв пьяно покачнулся и махнул рукой на фигурные обрамления окон, которые, по правде говоря, не имели ничего общего ни с одним из существовавших в истории человечества стилей, а были плодом больной фантазии архитектора, вкусившего прелести злоупотребления препаратами лаборатории «Сандоз».»  - «Sandoz» — швейцарская фармацевтическая компания, в лаборатории которой в Базеле 16 апреля 1943 года Альбертом Хоффманом было впервые опробовано ЛСД-25.

«Анонсы кабаре мешались с листовками совсем уж специфических заведений, и извилистые, похожие на удар бича линии отсылали отнюдь не к фиалкам Обриста, а к чему-то гораздо более буквальному.»   - Герман Обрист (1862–1927) — немецкий художник-декоратор, автор декоративных вышивок, одна из которых, «Альпийские фиалки» (1895) дала знаковый для эстетики ар-нуво образ — извилистую линию, напоминающую удар бича.

«жил себе этаким филистером» - Филистер (нем. Philister «филистимлянин») — презрительное название человека с узкими взглядами, обывателя, конформиста. Изначально имело положительную окраску, было синонимом респектабельности и в немецких городах обозначало специальных стражников, следящих за поведением студентов. К середине XIX века, приобрело негативные коннотации ханжества и самодовольства.

========== Fuenf ==========

Утро выдалось жарким. Унру стоял на пороге дома, вертя на пальце ключи от студии, и все никак не мог решить: идти или не идти? Обида на Бликсу уже прошла, точнее, ее вытеснило желание поэкспериментировать в спокойной обстановке. Эндрю пригладил тонкие волосы, вздохнул и все-таки решился.

Неторопливо он пошел на автобусную остановку, насвистывая нечто из репертуара Битлов, ключи тихонько позвякивали в такт шагам в кармане шорт. Вообще-то, Сандер не имел привычки раздавать ключи от своей собственности, но для Унру сделал исключение — надо же было ему где-то складировать утащенный хлам, а потом конструировать из него что-нибудь, из чего можно извлекать звуки. Потом ключи выпросил Бликса (Эндрю не хотел знать, как именно, но возможно, вокалист просто вежливо попросил), и теперь у Унру были основания подозревать, что с них наделали дубликаты все, кому Баргельд хоть немного симпатизировал. Поэтому Эндрю был готов к тому, что в студии, которая фактически свободна и необитаема на две недели, нелегально записываются Вольфганг или Гудрун, а то и вообще Кейв этот. Против Мюллера и Гут Унру ничего не имел против, а вот гипотетическое присутствие Ника ему не понравилось.

Автобус затормозил на заводской остановке, и Эндрю выбрался из душного салона, ловко протиснувшись мимо здоровенных рабочих, пропахших потом и пивом. Идя по пустырю, Унру едва не подпрыгивал от предвкушения, прикидывая, как будет усовершенствовать свою ударную установку из канистр. Эндрю дернул ручку двери, и довольно осклабился, обнаружив, что студия заперта. Он вставил ключ в замочную скважину, и два раза повернул.

Лола навострила мохнатые уши и метнулась в коридорчик. Хаке прислушался — показался ему скрежет отпираемого замка или нет?

Унру вошел в студию, оставив дверь чуть приоткрытой, и заозирался в поисках подпорки, моргая глазами в слишком тусклом свете. В нос шибанул запах мертвечины, и Эндрю решил, что неплохо бы проветрить помещение. Лохматая рыжая собачонка выскочила из студии, едва не сбив его с ног, и стремглав метнулась за дверь, на свободу. Эндрю кинулся вслед, чтобы придержать дверь, задетую собачьим боком, но было поздно — замок издевательски лязгнул. 

Унру громко выругался, что случалось с ним крайне редко. Вот какой идиот запер в студии собаку? Теперь придется звонить Сандеру, чтоб вызволял. Но сначала — поработать. 

— А вот и Эндрю, — меланхолично констатировал Алекс, похлопав Айнхайта по плечу.
— Привет, давно тут сидите? — глаза Унру все никак не могли привыкнуть к студийному полумраку, после прогулки по залитому солнцем пустырю. 

Франк издал душераздирающий стон и неопределенно махнул дрожащей рукой.

— Давно, — кивнул головой Хаке. — Уже счет дням потеряли. 

Эндрю недовольно поморщился от зловония.

— Туалет засорился, что ли? Ой, да и воды же нет до сих пор…
— Да, тяжко нам пришлось, — поддержал светскую беседу Алекс. 

Унру, наконец, пригляделся, и увиденное ему сильно не понравилось: пятна какие-то на полу, нечто явно похожее на блевотину, расстеленные у противоположной стены полиэтиленовые пакеты… Он медленно повернул голову вправо, где на разложенном диване сидели Хаке и Айнхайт (точнее, ФМ почему-то лежал на коленях Алекса, и подниматься не собирался, что Эндрю удивило сразу), но теперь он заметил то, что не разглядел сначала. На диване за спиной Франка лежал Бликса. Вот только был он… был вскрыт!

Эндрю охнул и попятился за дверь, в коридорчик. 

— Далеко собрался? — устало поинтересовался Алекс. — Ты заперт. Хотя, можешь, конечно, попробовать молоток или пилу, но сомневаюсь, что это поможет…

Ноги Унру как будто сделались ватными, и он сполз на пол, обессилено привалившись к стене. Голова кружилась от ужаса и трупной вони, и он совершенно утратил способность мыслить рационально. 

Что они сделали с Бликсой?!

Эндрю зажал себе рот — то ли чтоб не вырвало, то ли чтобы не закричать, и в ужасе вращал глазами. Он в ловушке! 

— Это хорошо, что собака т-твоя нас з-з-закрыла, — сказал вдруг Айнхайт. — Бликса не хочет в-выходить… 

Алекс кивнул и аккуратно переложил голову ФМ на подлокотник. Пошатываясь, гитарист вышел в «прихожую» где трясся Эндрю на грани обморока. 

— Эй, успокойся, никто тебя убивать не собирается.

Унру с сомнением посмотрел на Хаке, чьи руки и лицо были перепачканы засохшей кровью, а рубашка порвана в нескольких местах, после путешествия по вентиляции. В черных волосах юноши явственно серебрилась прядь.

— Понимаю, выгляжу я сомнительно, но уж поверь, я не жажду убивать друзей.
— Что с Бликсой? — слабо прошелестел Эндрю.
— Пойдем, сам увидишь. 

ФМ, превозмогая страдания, как раз накрывал тело вокалиста его же рубашкой.

— Не надо Эндрю с-смотреть, Бликса с-сказал, что немного стесняется, — смущенно пояснил Франк. 

Унру, кое-как сдержав накатившую тошноту, сел на краешек дивана, уставившись на пол. Алекс сочувственно похлопал его по дрожащей руке:
— Я бы тебе воды предложил, да ее нет, уж не обессудь. 
— Что… — Эндрю сглотнул вмиг пересохшим горлом, — что здесь произошло?
— Я расскажу, — тихо отозвался Айнхайт, обхватив себя руками за плечи.

***
— Что, прям так все и было? — спросил Унру бесцветным, каким-то упавшим голосом, когда ФМ закончил свой рассказ.

Алекс кивнул. Именно так оно все и было. За исключением, пожалуй, факта, что Бликса хотел быть убитым. Впрочем, кто его знает — Хаке уже во всем сомневался.

Франк же принял сомнение Унру гораздо ближе к сердцу и смотрел обиженными детскими глазами, явно разрываясь между желаниями заплакать и ударить.

— Да, именно так, — подтвердил на всякий случай Хаке, чувствуя, что его снова мутит. Интересно, он теперь будет блевать каждый раз при попытке сказать неправду? В этом есть что-то от Пиноккио…

— Теперь ясно, — Унру опустил голову. — Он все продумал.
— В смысле? — ФМ прищурился и смотрел настороженно.
— Он говорил мне однажды… помните, когда мы только начинали, и сыграли этот концерт в сквоте, и всем вроде как понравилось — зрители нам помогали убегать от полиции, и стена еще рухнула…
— Помню-помню, — закивал Франк, воскрешая в памяти светлый эпизод — свобода, приключения, и никаких австралийцев.
— Так вот, Бликса мне сказал, что если и хотел бы тогда умереть, то только вместе с нами.

Алекс не выдержал и презрительно фыркнул. Боль, как ни странно, при этом почти не усилилась. Бликса хотел! Как всегда, остальных он спросить забыл.

— Ну, я плохо передаю, он по-другому выразился, — бубнил Унру. — В смысле, получилось так здорово, и нам хорошо всем вместе было…
— Понимаю, — кивнул Айнхайт.

Хаке закатил было глаза, но в ту же минуту сам явственно понял — а ведь и правда. Было хорошо. Наверное, ради таких моментов и стоит жить — когда забываются все мелкие ссоры и неурядицы. И неважно, что они чуть не задохнулись тогда от дыма ими же начатого пожара.

Главное, когда они сломя голову неслись по лабиринту подвальных коридоров, а где-то за спиной ревел огонь, Алекс точно не помнил своей обиды на ФМ. Франк тогда трусил рядом, оглядываясь на отстававшего Бликсу, видимо, готовый при необходимости нести того на руках. В простоте своей ФМ то ли забыл, что вся шея у него в синяках, то ли Бликса не позволял ему скрывать свои отметины. Так или иначе, Алекс, днем ранее стонавший как очередное животное Полюса от тоски и ревности, ненадолго исцелился тогда от своей блажи, и наравне с Унру и ФМ ломал дверь подвала. Ту дверь у них сломать получилось.

— Значит, Бликса и решил повторить, только чтоб теперь мы точно все вместе умерли, — почти радостно заключил Унру. Он воспринимал, кажется, эту перспективу, как что-то само собой разумеющееся. Не понял, наверное, до сих пор, что все по-настоящему. И Хаке решил ему помочь.

— А ты и рад? — ласково улыбнулся он.
— Ну… — неожиданно задумался Эндрю над очевидным.
— Умереть, значит? — все так же ласково спросил Алекс.
— Ну, да, — кивнул Унру. И тут же упал с дивана и покатился по полу от мощного удара в челюсть.
— Умереть он, значит, хочет! — рявкнул Хаке и поддал лежащему ногой по ребрам.

***
Ранним утром Кейв, шатаясь, шел по улице. В кулаке он сжимал заветные ключи.

Почему-то ярче всего он запомнил одну вещь — уже в конце, перед самым рассветом, он стоял на четвереньках, уткнувшись лбом в стенку прихожей, а прелестная Катэ размашисто трахала его искусственным членом, закрепленным на ремнях, и Кейв все пытался сказать, что это сатанинское какое-то изобретение, но кляп мешал, а чертова ведьма смеялась совсем уже ядовито и безумно, и ей гиеной вторил Вольфганг, расположившийся на диване и снимавший всю сцену на поляроид.

И перед тем, как потерять сознание, Ник поднял голову, и внезапно увидел перед собой очередное фото, наклеенное низко, у самого пола. На нем — тот, кто раньше казался Нику мучеником, стоял, сжимая в руке самые настоящие вилы. Это был знак. Ник, не отрываясь, смотрел на картинку, и вдруг заметил, что по лицу изображения расползается самая настоящая издевательская улыбка, а вилы в тонкой руке словно дрожат от сдерживаемого смеха.

— Я… не хотел, — зачем-то прошипел Кейв сквозь кляп, и ничком рухнул на паркет. Он уже не видел, как Бликса на фотографии хохочет и показывает на него вилами, недвусмысленно намекая, куда лежит путь таких маленьких грязных шлюх.

***
Эндрю очнулся в незнакомых стенах. Это была не его привычная комната с обоями в ромашку. И не квартира Бликсы без обоев вовсе. Там, где он открыл глаза, стены были покрыты слоем ноздреватой пробки, заляпаны пивом, кровью, а местами — и чем похуже.

Не успел Эндрю удивиться, где же его любимая фланелевая пижама, как он вспомнил — такие же точно стены были у них в студии. Но почему…

И тут он вспомнил все.

Дикий крик родился где-то на дне легких, мгновенно заполнил их доверху и рванулся наружу. Эндрю вопил, пока хватало воздуха, а когда тот закончился, Унру начал сдавленно сипеть и как-то жалко поскрипывать.

Это было невозможно, непредставимо, бессмысленно, наконец — и все же ЭТО было…

— Покричи-покричи, — зло бросил ему Хаке. — Звукоизоляцию-то кто у нас делал? Правильно, ты.

Эндрю, не переставая кричать, повернулся к Алексу. Тот снова сидел на диване. Франк лежал рядом, положив голову на колени Хаке, и смотрел перед собой широко раскрытыми неподвижными глазами. А позади ФМ лежал… лежало…

Энру довыкричал оставшийся кислород и снова упал в счастливый обморок.

***
— Вставай! А ну, вставай! — Алекс тряс безвольно обмякшего Унру за плечо. Эндрю слабо мычал и мотал головой — возвращаться в ужасную реальность ему совсем не хотелось.

— Поднимайся, сука! — заорал Хаке, в очередной раз пиная с размаху бедного Унру ногой в живот.

Впрочем, Алекс тут же сам скривился от боли и рухнул на диван, глухо матерясь — кажется, любое движение стоило ему теперь невероятных усилий. Энергии на злобу ему уже не хватало, поэтому спустя минуту Хаке поднял голову и пробурчал почти примирительно:
— И какие у тебя предложения?

Унру застыл в ужасе. Идеи все как-то разом его покинули. Хотелось только опять нырнуть в уютную черноту и больше, желательно, оттуда не всплывать. Переборов себя, Эндрю посмотрел еще раз на диван. Вдруг ужасная догадка поразила его.

— Алекс, а что с Франком?
— Ему хорошо, не видишь? — саркастически выхаркнул юноша и хрипло рассмеялся. — Отмучился!
— В смысле? — Эндрю почувствовал, что начинает дрожать.
— Он умер этой ночью.
— Ночью? А сейчас что, уже утро?
— А что ты меня все время переспрашиваешь? — вскинулся Хаке. — У меня так же нет часов…
— Постой-постой, — Унру хотел было вскочить и посмотреть поближе, что там с ФМ на самом деле, но это значило, что нужно будет приблизиться еще и к ЭТОМУ, и тогда…

— Отчего он умер? — бесцветно как-то спросил Эндрю.
— От тоски, — парировал Алекс. — Знаешь, как собаки умирают? Хозяин того, и — оп! — Хаке сделал рукой движение вниз по дуге, которое могло бы вызвать ассоциацию единственно с прыжком с парашютом. — Ой, Эндрю, а может, ты у нас тоже собака?
— Давай глаза ему закроем, — тихо предложил Унру.
— А зачем? — хмыкнул Алекс. — Чего нам стыдиться-то?

Эндрю почувствовал, что разговор приобретает какой-то нехороший, угрожающий тон.

— Надо как-то выбираться отсюда, — сказал он и встал с пола. В ящике с инструментами у него была ножовка по металлу.
— Что, «умирать всем вместе» больше не возбуждает? — плевался ядом с дивана Алекс. 

Унру еще не знал, что Бликса давным-давно продал ножовку знакомому вору-домушнику, а единственная пила уже была безнадежно затуплена о ноздреватые баргельдовские кости.

***
— Господи, я согрешил.

Голос разносился по церкви тревожным гулом. Казалось, что святые в древних нишах неодобрительно смотрят на чужака, посмевшего нарушить их столетний покой. И вправду, давно уже никто в этом храме не каялся с таким жаром, как Ник.

— Господи, я сбился с пути праведного… Яви милость свою, дай мне знак, что мне зачтется, ибо я не для себя… не для себя…

И тут Ник сбился. Что он «не для себя»? Извивался, начиненный внушительным куском силикона? Дефилировал в алом платье на каблуках под одобрительный смех этой парочки извращенцев? Отсасывал Вольфгангу, который даже в такой деликатный момент не мог помолчать, а без умолку цитировал какого-то Магнуса Хиршфельда про трудовое перевоспитание натуралов? Да, все это он делал исключительно ради Бликсы. А если ему это и понравилось, то лишь совсем немного и по чистой случайности.

— Иисус!.. — крикнул Ник и осекся. Мысли кончились. Наверное, потому что от воспоминаний о недавнем кровь отлила от мозга. И Ник решил ограничиться кратким.

— Я больше так не буду, — интимно сообщил он и потупился на свои лаковые ботинки.

Спаситель неодобрительно смотрел сверху со своего крестного древа. Иронично, даже скептически.

***
— Не получается! Почему… ничего… не получается?!! — простонал Эндрю, со злостью ударяя пилой о косяк. С последним ударом лезвие соскользнуло и резануло Унру по запястью.

— Гори оно все огнем! — выругался обычно сдержанный Эндрю, хватаясь за руку. Рваная рана мгновенно начала кровоточить. Унру тупо смотрел, как красные капли падают на пол. Потом понял что-то, и принялся мотать рукой, словно пытаясь стряхнуть грязь.

— Это какая пила была? — поднял голову с дивана Хаке.
— Единственная, — огрызнулся Унру.
— Поздравляю, ты только что приблизился к цели.
— В смысле? — Унру хлопал глазами в искреннем недоумении.
— Трупный яд, трупный яд, — пропел Хаке. — Заражение крови, восхитительный вкус…
— Да что ты такое говоришь, — зашептал Эндрю, — О чем ты вообще?
— По несчастливому стечению обстоятельств, этой самой пилой я отрезал Бликсе ногу, — улыбнулся Алекс. — Ну что, Эндрю? Засекаю время? Так, в Киото сейчас полночь…
— Замолчи ты, наконец! — выкрикнул Унру, утирая против воли брызнувшие слезы. — Почему ты всегда говоришь такие гадости, всегда, всегда?..

Хаке и вправду на мгновение задумался — а почему? Может, потому что он сексуально неудовлетворенный подросток, которого выгнали из школы? Нет, конечно, дело не в этом.

— Это не гадости, а просто объективная реальность, — хмыкнул он. — А я — реалист, в отличие от тебя. «Значит, Бликса хотел, чтобы мы умерли все вместе!» — восторженно пропищал он, пародирую Эндрю.

— Я так не говорил…
— Ты так думал! — рявкнул гитарист. — Ну что тебе стоило подпереть сразу эту дверь?
— Я не знал… — оправдывался Эндрю.
— А кто знал?!! Кто вообще мог подумать, что все закончится вот так? Даже Бликса, — Хаке кивнул на тело, — не надеялся, вестимо, что все будет так зашибенно!
— Не кричи, пожалуйста, — жалобно попросил Эндрю. — У меня что-то голова кружится.
— Ага! — торжествующе заорал Алекс и даже привстал с дивана. — Это сепсис! Он так начинается!
— Ну, не может же сразу…
— Может, Эндрю, может! Хотя, — Хаке прищурился, — есть один способ.
— Да? Какой? — взволнованно спросил Унру, баюкая руку, как больного ребенка.
— Надо отсосать яд.
— Ч-что?
— Высосать яд, говорю, — авторитетно повторил юноша.
— А это… поможет? — усомнился Эндрю.
— Не гарантирую. Но попробовать стоит, — вздохнул Алекс. — Давай сюда свою руку.

Унру боязливо поднес к лицу Хаке покалеченное запястье. Кровь уже начала сворачиваться, и текла не так сильно — все-таки, вены он не задел. Но по руке к локтю и выше расползалось мерзкое онемение — бог знает отчего, и только ли от страха. Алекс покачал головой, сковырнул языком подсохшую корочку и начал вытягивать из раны кровь.

Унру зачарованно смотрел на юношу, припавшего к нему словно в затянувшемся поцелуе. Похоже, что Алекс проглатывал всю отравленную кровь — он ни разу не сплюнул, только стекли по подбородку на шею несколько капель. Но их Хаке торопливо вытер пальцами и тоже отправил в рот.

— Алекс, уже все… наверное… — осторожно сказал Унру, чувствуя, что процедура затягивается.
— Угу, — кивнул Хаке и продолжил сосать.
— Спасибо, мне, правда, лучше, — Эндрю попытался мягко высвободить руку.

Алекс руку не отдавал, а только злобно зыркнул и сильнее впился.

— Алекс, пожалуйста! — взмолился Унру, и отчаянно рванулся в попытке освободиться.

Хаке неохотно отпустил его, и, сердито урча, отполз вглубь дивана. У бедного Эндрю с новой силой закружилась голова — от кровопотери, а еще от странного чувства, что его только что поимел вампир. Забыв об отвращении, он опустился на диванный краешек. Франк лежал рядом и молча, но явно осуждающе смотрел на Унру. Застывший взгляд словно говорил: «Что тебе, жалко, что ли было?».

— Прости, — хрипло сказал Алекс после некоторой паузы. — Пить сильно хотелось.
— Она же солёная, — машинально ответил Унру.
— Ничего, сойдет, — усмехнулся Хаке.

Он смог найти позу, в которой было не так больно — привалился к стене, одну ногу вытянул, а другую поджал к животу. В памяти всплыла прочитанная по наущению Бликсы книжка, в дурном переводе потерявшая, вестимо, большую часть своих литературных достоинств, но от того не менее пугающая.

— «Смерть Ивана Ильича», — зачем-то произнес вслух Алекс. — «Смерть Алекса Хаке». Звучит! 

Он взял Франка за холодную твердую ладонь. Хотелось почему-то сказать ФМ что-то очень хорошее, что не успел сказать при жизни, но рядом маячил этот мелкий дурак, и Хаке постеснялся. Поэтому он просто молча положил руку Франка себе на живот. Сразу стало чуть легче. Он закрыл глаза и погрузился в забытье.

Когда накануне — был это вечер или утро? — словом, перед тем, как они в последний раз легли спать все вместе, Эндрю — на полу в крошках собственных зубов, а они с ФМ на диване, Алекс подумал еще, что Франк хорошо держится, что он не умрет до прихода помощи. С этими мыслями он закрыл глаза, прижался к Айнхайту покрепче, и заснул. А когда проснулся, Франк уже остывал.

— Как ты думаешь, кто-нибудь придет? — спросил Эндрю после некоторой паузы.
— Что? — Хаке потряс головой. — Нет, конечно.
— А Марк?
— Через неделю, разве что, и ты знаешь это лучше меня.
— А этот… новый бликсин…
— Тсс! — зашипел Алекс, указывая на тело ФМ.
— Понял, понял, — выставил перед собой ладони. — Австралиец, вот. Он искал Бликсу. Рано или поздно он сюда доберется.

Унру предпочел не упоминать, что в свое время он не дал настырному хлыщу никаких точных координат, и поэтому вероятность спасения ничтожна. Хаке об этом лучше не знать.

***
— Святой отец! Постойте! — крикнул Ник, завидев невысокую фигуру в черной сутане, выходящую из крайней исповедальни. Хотя храм и был католический, а Кейв исповедовал англиканство, смятенным Ником внезапно овладел экуменизм, и сейчас он был рад любому проводнику божественной воли. 

Священник старательно сделал вид, что глух, слеп и нем, и повернул обратно, но Ник бегал быстрее.

— Святой отец! Благословите, святой отец!
— Благословляю, — мрачно гаркнул священник в лицо Ника.
— Я согрешил, сделал страшное…
— Ага, — согласился священник. Ник запоздало подал ему руку, и тут же вспомнил, что пастырям вообще-то полагается целовать перстень. Или не полагается?
— Я хотел бы исповедоваться.
— Ну, ок, — старик вздохнул и пошаркал обратно к кабинкам.

Он отодвинул тяжелую бархатную занавесь, выпуская молодого мексиканца, и указал Нику на низенькую деревянную скамейку.

— Только по-быстрому.
— Хорошо, — сглотнул Ник.
— Перечислять? — мрачно спросил священник, обосновавшись в соседнем отсеке.
— Нет, у меня конкретное, — Ник обвел исповедальню взглядом, и заметил небольшую дыру в перегородке, чуть ниже уровня лица сидящего человека. 

«Ну у них тут и развал», — рассеянно подумал Ник, и, собравшись с силами, выпалил:
— Я возлег с мужчиной, как с женщиной.
— Мм, — сказал священник. — Бывает.

Ник слегка удивился подобной толерантности. Он-то ждал, что ему будут угрожать адскими карами, или хотя бы побиением камнями, как требует того Ветхий Завет, из которого он сам черпал вдохновение для песен. Кейв уже чувствовал приятное возбуждение от осознания собственной греховности, совсем как в детстве, когда мать ставила его в угол, рывком стаскивала с него штанишки и отвешивала три звонких удара. Нечто подобное он испытал ночью, когда Вольфганг шлепал и стегал его. По правде говоря, священник Нику сразу очень понравился. Кейв даже представил, как он будет наказывать его за грехи, и, может, даже настоящей плеткой-девятихвосткой…

— Это все? — спросил нетерпеливый пастор. 
— Ну… да, — пожал плечами Ник.
— Пятьдесят раз прочти «Pater Noster» и оставь пожертвование. Урна в углу.
— Х-хорошо… тогда я больше не …
— Освобождаю тебя от твоих грехов во имя Господа, и Сына, и Святого Духа. Иди и не греши.

— Постойте! — завопил Ник, выскакивая из кабинки следом за священником, который счел таинство оконченным и деловито направился прочь. — Стойте! Это что, все?
— Ну да, — вздохнул старик.
— То есть… я могу идти? — спросил оторопевший Ник.
— Пожертвование не забудь, — улыбнулся священник. — И осторожней на улице. Там какая-то собака бешеная, говорят, появилась.
— Спасибо, — прошептал Ник.

Таинственным образом, он почувствовал себя и вправду очистившимся и прощенным. Кинув в ящик для денег два жетона на метро, он со спокойной душой отправился спасать Бликсу от его грешного окружения.

***
— Не может — такого — быть, не может — такого — быть…
— Заткнись.

Они сидели рядом. Теперь дрожал Эндрю, но поскольку был он маленький и тощий, диван не трясся, как прежде, потяжелевший от веса двух с половиной неподвижных тел, и в целом было терпимо. Не укачивало.

— Ну что, осознал? — оскалился Хаке.
— Д-да, — выдавил Унру. — Вполне.
— А что ты пилить перестал? — поинтересовался Алекс, рассеянно перебирая спутанные кудри ФМ.
— У меня рука болит, — признался Эндрю, и в доказательство сунул Алексу под нос свое воспалившееся запястье.
— Мм, — только и сказал Алекс, многозначительно подняв брови.

Он не мог бы с точностью сказать, отчего так быстро начала нагнаиваться рана — от ошметков мертвой плоти с пилы, или от его заразной слюны? А, все уже неважно. Зато пить хотелось чуть меньше. А блевать почему-то не хотелось.

«Интересно, имеет смысл пытаться съесть Франка? — размышлял Алекс, оценивающе поглаживая широкий загривок ФМ. — Если начинать, то сейчас, пока он еще не испортился. Уже к вечеру он начнет вонять, а завтра пойдет зеленью. Боже, ну почему такая жара?».

И вправду, солнце на улице, видать, припекало вовсю, раскаляя жестяную крышу. Вентиляция работала еле-еле, с трудом разгоняя вязкий воздух. Каждый вдох давался с отвращением. Три мухи по-прежнему кружили под потолком — Алекс старался отгонять их от трупов, но было ясно, что чертовы твари все равно успели отложить личинки, и скоро тела вспухнут подвижной белой массой, прежде чем лопнуть и выпустить на волю рои…

— Ты знаешь, что Вельзевула называли «князем мух»? — спросил Алекс.
— Зачем ты мне это говоришь? — Эндрю брезгливо поморщился. — Ну вот зачем ты все время…
— Да так, — пожал плечами Алекс. — Просто.

Он и сам не знал, зачем вспомнил этот странный факт. Наверное, дух Бликсы внутри давал о себе знать, и культурный уровень Алекса незаметно повысился. А может, жара дала в голову. Перед глазами все плыло.

«Забавно, если я стану теперь еще большим мудаком, чем раньше, — мрачно думал Хаке. — Зато начитанным. Ой, тогда мне точно надо отъесть кусок ФМ и стать дохрена сильным. Голыми руками вынести эту дверь… идти по земле этаким суперменом…». Он хрипло рассмеялся.

— Ты чего? — испуганно заглянул ему в лицо Унру. — Алекс, тебе плохо?
— А ты угадай, — еще веселей рассмеялся Хаке.
— Ты меня пугаешь, — поежился Эндрю. — Когда делаешь… так.
— Как?! — лицо Алекса исказилось в звериную гримасу.
— Вот… так, — быстро подтвердил Унру. — Только сделай обратно, пожалуйста. Страшно очень.
— Пора бы и привыкнуть, — огрызнулся Хаке. — И, да, я думал, с Бликсой ты видел и не такое.
— В смысле?
— Ну, сколько ты с ним был? Год, два…
— Я с ним не «был», — гордо выпрямился Эндрю. — Мы, вообще-то, все нормальные парни.
— Все? — коварно улыбнулся Хаке.

«На что он намекает?» — пронеслось в голове у Эндрю. Поскольку он не знал щекотливых обстоятельств получения Алексом его смертельной и нелепой травмы, да и про Бликсу в путаном пересказе Айнхайта понял далеко не все, ответ, страшный и очевидный, напрашивался сам собой.

— То есть, ты хочешь сказать, что я… из «этих», раз, как ты выразился, «был» с Бликсой… — дрожащим голосом начал Унру.
— Короче, — оборвал Хаке.
— Ты имеешь в виду, что я педик? — выкрикнул Эндрю и замолчал.
— Это ты сказал, не я, — пожал плечами Алекс и прислонился к стене.
— Ну… да как ты… — сжимал Унру кулаки в бессильной злобе.
— Признаваться всегда страшно, — ласково протянул Алекс и приобнял оба трупа. — Не бойся, Эндрю. Мы тут все тебя поймем и примем, каким бы ты…
— Замолчи, замолчи, не хочу это слышать, — заверещал Унру, зажимая уши руками.

— Осознание дается нелегко, — вздохнул Алекс. — Но скажи, сейчас ведь тебе легче?
— Нет! — крикнул Унру.
— Жаль, жаль, — покачал головой Хаке. — Я думал, ты многое хотел бы мне рассказать.
— О чем?!!
— Ну… Например, что тебя тревожит. Что мешает спать. У тебя ведь были мысли, от которых ты ворочался всю ночь напролет, не смыкая глаз, а наутро Бликса стебал тебя готической принцессой, потому что рожа у тебя становилась вся бледная и распухшая? — сбился Алекс со стилистики и продолжил травлю уже в открытую:
— Ты представлял себя с ним? Мечтал, как он дотронется до тебя? Как будет целовать?
К горлу у Эндрю поднялся комок. Унру все сглатывал его, но рыдания неудержимо рвались из груди. Он сдавленно заскулил и спрятал лицо в ладонях.

— Плачь, плачь, — потрепал его по плечу Алекс. — Это хорошо. Слезы очищают.
— Угу, — кивнул Эндрю и шмыгнул носом.

***
— А теперь-то легче? — участливо осведомился Хаке через пару минут, когда Эндрю прорыдался.
— Нет, — горестно прошептал Унру.

Ему и вправду сделалось только хуже. То, о чем говорил Алекс, было невыносимо, оскорбительно, немыслимо. И очень ему близко.

— Итак, на чем мы остановились?.. Значит, целовал тебя повсюду, — приступил Алекс к пересказу собственных эротических фантазий. — Наверное, сначала в губы — Бликса это умел, он отлично целовался, скажу я тебе. Он кусал бы тебя до крови, и при этом оставался нежным, как никто другой — как зверь, притворившийся ангелом в обличие человека…

«Интересно, это цитата из Гельдерлина, или мне кажется? — задумался Бликса внутри Алекса. — Наверное, кажется». 

— Так вот, он изукрасил бы тебе все шею синяками, чтобы другие знали — ты его собственность, и никто не смел бы до тебя дотронуться.
— Его собственность… — эхом отозвался Унру.
— И ты был бы рад, что он припадает к твоей яремной вене, и кричал бы: «Да, Бликса, пей мою кровь!!!».
— Не кричал бы, — покачал головой Эндрю. — Не.
— Не кричал? Ну, ладно, — чуть смутился Алекс. — Хорошо, значит, он покрывал бы поцелуями твою грудь, сотней поцелуев-укусов, каждый сантиметр, до боли зажимая зубами твою бледную кожу, принце… Да, покрывал бы он, в общем.

Унру виновато потупился на свою грудь. Пока что она была покрыта только темным густым волосом.

— …Кусал бы тебя за соски, — вдохновенно продолжал Хаке, загибая пальцы. — Не знаю, это не всем нравится. Мне, например, нет, а тебе…
— Нравится, — прошептал пунцовеющий Унру.
— Вот и славно! — разулыбался Хаке, еле удерживаясь, чтобы не ляпнуть: «Так ему и передам».
— Словом, он спускался бы все ниже, выцеловывая на твоем животе еврейские буквы и логотипы Макдональдса. Твой член уже до боли затвердел и истекает смазкой…
— Откуда ты… — начал Унру, но тут же заткнул себе рот кулаком.
— …Когда Бликса берет его в рот, и ты чувствуешь горячие стенки его горла — такого узкого и влажного. Более узкого, чем шланг пылесоса, более влажного, чем ладошка твоей соседки по парте!
— Да, да… — тихо всхлипывал Эндрю, ерзая на краешке дивана. Шорты он так и не расстегнул, но чувствовал, что это не потребуется.
— Ты знаешь, почему его называли «лучшим ртом во всем Берлине»? — продолжал Хаке. — Вовсе не потому, что он мог взять нижнюю «до». Те, кто так говорили, сравнивали. Они-то знали!

Бликса на краю дивана благодарно улыбался. Успех пришел к нему, пускай и после смерти.

— И он показывает тебе, на что способен. Это как бархат, как теплая морская волна, как чашка сливочной карамели, как корзина с котятами! — разошелся Хаке.
— Ааа, — тихо согласился Унру. Сейчас его не смущала даже перспектива макать свой член то в море, то в котят.
— И ты понимаешь, что не выдержишь еще несколько секунд, и просишь его, чтобы он остановился, потому что нельзя вынести дольше пяти секунд такого блаженства и остаться в живых, — ловко процитировал Алекс другого русского классика.
— Да, конечно, — рассеянно прошептал неначитанный Унру.
— И он перестает ласкать тебя языком и поднимает глаза. И ты понимаешь, чего он хочет. Да ты и сам этого хочешь.
— Хочу… — эхом прошелестел Эндрю.
— И ты позволяешь ему уложить себя на живот.
— Ну, ок.
— И его тонкие пальцы скользят по твоим бедрам…
— Если так надо…
— Между твоих бедер!
— Ох…
— Внутри тебя. 

Унру затаил дыхание и тихонько покачивался в экстазе.

— И они смазывают, и оглаживают, и растягивают тебя, и тебе немного больно, конечно, но ты не подаешь вида, ведь ты сделаешь что угодно для своего дорогого Бликсы, правда же?
— Правда.
— И ты закрываешь глаза. И ждешь.
— Жду.
— И тут приходит ФМ и жестко пялит тебя! Ахаха! — завопил Алекс. — Шююютка! Обманули дурака…
— Не надо так, — обиженно вздрогнул Унру. — Не люблю такие шутки.
— А кто любит? — ржал Хаке. — Зато представь, чего ты избежал.

Эндрю снова плакал, и радоваться отличной шутке не желал.

— Ну, прости, — наконец, ухмыльнулся Алекс, трогая Унру за плечо. — Не думал, что ты так отреагируешь.
— Ничего, — всхлипывал Эндрю. — Давай, издевайся надо мной. Вообще, все надо мной смейтесь. Смейтесь, сколько влезет.
— Как видишь, больше некому. Я за всех, — попытался пошутить Алекс, но в ответ услышал лишь очередное горестное завывание.

— Прости, правда, — он коснулся губами шеи Унру.
— Не трогай меня! — пискнул тот, но как-то неуверенно.
— Эндрю-Эндрю, какой же ты смешной, — прошептал Хаке. — Почему ты не сделал это, если так хотел?
— Что не сделал?
— Ты знаешь, что. Бликса ведь тоже любил тебя.
— Откуда ты знаешь? — подозрительно обернулся Унру.
— Он сказал мне однажды. Понимаешь, он был очень пьян, и говорил о таких вещах, в которых бы в жизни не признался.
— Да?
— Конечно. Он не хотел просто рушить твою жизнь.
— И поэтому спал со всеми подряд?
— Но любил-то он тебя!

Унру с надеждой поднял заплаканные глаза:
— Ты не ошибаешься?
— Да нет, конечно, — самозабвенно врал Хаке. — Я видел его, как тебя сейчас. Он сидел вот так же, рядом, и сказал мне: «Ах, если бы Эндрю не был таким гомофобом, как славно бы мы зажили!».
— Ну, не такой уж я и гомофоб, вообще-то, — пробубнил Унру.
— Ой, неужто? — иронично всплеснул руками Алекс. — А кто у нас тут боится своих желаний?
— Я не боюсь! — запротестовал Эндрю. — Я просто не считаю нужным их исполнять.
— Докажи, — усмехнулся Хаке. Он смотрел издевательски, свысока, чуть прищурив свои темные глаза.

Унру почувствовал, как внутри поднимается волна ужаса. Он не должен этого делать. Но он ведь не трус. Но он не должен… Но надо доказать… Но он…

И Эндрю, сам не зная, что делает, рванулся к Алексу и поцеловал его в сухие горячие губы.

ПРИМЕЧАНИЯ:
«без умолку цитировал какого-то Магнуса Хиршфельда про трудовое перевоспитание натуралов» - Магнус Хиршфельд (1868–1935)— немецкий врач еврейского происхождения, сексолог. В 1897 году основал «Научно-гуманитарный комитет» — первую в мировой истории организацию, защищавшую права геев. Ввел в употребление понятие «трансвестит».

«Он смог найти позу, в которой было не так больно — привалился к стене, одну ногу вытянул, а другую поджал к животу. В памяти всплыла прочитанная по наущению Бликсы книжка, в дурном переводе потерявшая, вестимо, большую часть своих литературных достоинств, но от того не менее пугающая.
— «Смерть Ивана Ильича», — зачем-то произнес вслух Алекс. — «Смерть Алекса Хаке». Звучит!»  - «Смерть Ивана Ильича» — повесть Л.Н. Толстого (1886). В произведении рассказывается о мучительном умирании судейского чиновника средней руки; вначале — о яростном отрицании им скорого конца, а затем — принятии неизбежного. Герой страдает от заболевания, которое прямо не называется и связано с нестерпимыми болями в брюшной полости, и в одном из эпизодов ищет удобную позу:
«— Так подержи мне так ноги повыше, можешь?
— Отчего же, можно. — Герасим поднял ноги выше, и Ивану Ильичу показалось, что в этом положении он совсем не чувствует боли».

«Хотя храм и был католический, а Кейв исповедовал англиканство, смятенным Ником внезапно овладел экуменизм, и сейчас он был рад любому проводнику божественной воли.» - Экумени́зм — идеология всехристианского единства, движение за сближение и объединение различных христианских церквей (конфессий).

««Интересно, это цитата из Гельдерлина, или мне кажется?» - Иоганн Христиан Фридрих Гёльдерлин (1770–1843) — немецкий поэт-романтик, для творчества которого характерны яркая религиозная окрашенность и настроения меланхолии и эскапизма.

«— И ты понимаешь, что не выдержишь еще несколько секунд, и просишь его, чтобы он остановился, потому что нельзя вынести дольше пяти секунд такого блаженства и остаться в живых, — ловко процитировал Алекс другого русского классика.»  - Диалог героев романа Ф.М. Достоевского «Бесы» (1871–1872), инженера Кириллова и студента Шатова:
«— Есть секунды, их всего зараз приходит пять или шесть, и вы вдруг чувствуете присутствие вечной гармонии, совершенно достигнутой. Это не земное; я не про то, что оно небесное, а про то, что человек в земном виде не может перенести. Надо перемениться физически или умереть. Это чувство ясное и неоспоримое (…).
— Кириллов, это часто приходит?
— В три дня раз, в неделю раз.
— У вас нет падучей?
— Нет.
— Значит, будет. Берегитесь, Кириллов, я слышал, что именно так падучая начинается. Мне один эпилептик подробно описывал это предварительное ощущение пред припадком, точь-в-точь как вы; пять секунд и он назначал и говорил, что более нельзя вынести. (…) Берегитесь, Кириллов, падучая!».

========== Sechs ==========

Надев свой лучший костюм-тройку, черный в белую полоску, Ник отправился привычным маршрутом в студию «Разрушающихся Новостроек».

— Битлджус! Битлджус! — кричали ему пьяные дети и падали лицом в удушливую берлинскую пыль. Ник не понимал и шел дальше, насвистывая под нос мотив церковного гимна.

***
— Не знаю, смогу ли я… — промямлил Унру. — Я не готов. И… и это же вообще невозможно!

Алекс покровительственно хмыкнул. На своем опыте молодой человек знал, что нет ничего невозможного, если в запасе имеются терпение, пивная бутылка подходящего размера и достаточно лубриканта. Правда, сейчас никакой смазки под рукой не было, но Алекса это не останавливало. Зато была рука. Рука Бликсы, очень удачно обгрызенная Лолой, лишившаяся большого пальца и приобретшая удобную обтекаемую форму. По-крайней мере, Алексу казалось так.

— Давай, Эндрю, расслабься, — ласково проговорил он. — Бликса всегда этого хотел, а гештальты нужно закрывать.
— А какой мне с этого гешефт? — всхлипнул Унру. — Может, много он чего хотел…
— А ну не зажимайся! — сердито прикрикнул Алекс. — Ты же не хочешь, чтобы я сломал руку? Тем более, руку Бликсы.

Унру помотал головой. К такому он был пока что не готов.

— Нельзя, Алекс, это же некрофилия какая-то получается.
— Ну, как хочешь, — пожал плечами Хаке. — Мое дело — предложить.

Он с сожалением откинул руку на край дивана. Франк, казалось, проследил широко раскрытыми глазами за перемещением драгоценной детали.

— Да все с ней нормально, — пробормотал Хаке. — Не сахарная.
— С кем ты разговариваешь? — испуганно спросил Эндрю.
— С Папой Римским, — огрызнулся Хаке.
— Алекс, почему ты такой?
— Потому что нам кранты.
— Не говори так.
— А что ты мне прикажешь делать?
— Поцелуй меня. Ну, если хочешь…
— А, понравилось, — оскалился Алекс. — Нашей принцессе понравилось.
— Да, — прошептал Унру, опуская глаза. Он уже ничего не стыдился.

Они сидели рядом на диване. ФМ они отодвинули в сторону, а Бликсу так вообще бесцеремонно скинули на пол. Наверное, он страдал там от понижения своего статуса, но Алекса это мало беспокоило.

Сначала они с Эндрю просто целовались. Потом Унру нелепо качнулся, завалился на бок, и оба легли рядом, прижимаясь друг к другу всем телом. Хаке выпростал руку, и погладил Унру по щеке. Тогда Эндрю как-то странно всхлипнул, вздрогнул, и стал оползать, пряча лицо у Алекса на груди.

— Ты что, уже? Какой ты… быстрый, — слегка удивился Хаке.

В его пытливом мозгу сразу же возникло множество вопросов относительно половой жизни Унру — с такой-то нервной системой, но он великодушно решил не сношать другу мозг.

— Да… прости, — промямлил Унру.
— Не за что, — великодушно отпустил ему грехи Алекс.

Про себя он подумал: «Забавно, я иду к тому, чтобы переебать всю группу. Теперь надо обязательно дожить до приезда Марка, чтобы никто, так сказать, не ушел обиженным». Последнюю фразу произнес, конечно, Бликса. Но Хаке этого даже не заметил. Слияние прошло успешно. 

— Продолжим? — улыбнулся он, заглядывая в лицо Эндрю. Тот робко кивнул.

Они целовались долго, с упоением. Алекс заодно пользовался шансом и глотал всю слюну, которая попадала в его рот. Унру млел. Ему казалось, что Алекс хочет высосать его досуха. Так оно, в общем-то, и было.

Чувствуя, что Эндрю задышал чаще, Хаке решительно прекратил поцелуй. Он взялся обеими руками за край футболки Унру и страстным движением потянул ее вверх, чуть не оторвав при этом Эндрю воротом уши. Затем наступила очередь шортов. Пока Алекс, урча, стаскивал их вместе с ботинками, Унру индифферентно смотрел в стену, даже не пытаясь помочь. Хаке это немного злило. Принцесса оказалась чересчур пассивной.

«Чтоб тебя Айнхайт пялил», — внутренне рассыпал проклятия Алекс. Его утешало одно — он задумал кое-что почти равноценное. Сам-то он с трудом двигался, поэтому лично измываться над доселе анально девственным Эндрю было не вариантом. Зато вокруг в изобилии оказались рассыпаны посторонние предметы, и все, как на подбор, подходящего диаметра. По-крайней мере, Алексу так казалось.

Когда с заляпанными шортами было покончено, Эндрю, как во сне, сел на постели и принялся снимать носки. Левый был черный, а правый — синий в желтый цветочек. Хаке едва не взвыл от странного чувства суровой нежности, но сдержался.

— Ляг. Расслабься, — прошептал он, мягко укладывая Унру навзничь. Тот послушно откинулся на спину.

Хаке, точно следуя собственному рассказу, поцеловал Эндрю последовательно в губы, в шею, зажимая кожу у сонной артерии, потом в грудь, не забыл укусить за соски; послушал сердце и с некоторым злорадством услышал там шумы, потом, сплевывая темные волоски, спустился ниже, выцеловал букву «шин», и, наконец, взял в рот отвердевший член.

Хаке рассеянно размышлял, насколько его рот похож на карамель или котят. Наверное, все-таки немного был. Унру мелко вздрагивал, как от холода, но не шевелился. Он оказался слишком шокирован происходящим, и даже не пытался вскидывать бедра или как-то проявлять свою волю. Видимо, ему все нравилось.

Алекс старался не касаться нежной плоти зубами, хотя так и подмывало укусить, чтобы хлынула фонтаном кровь, и припасть к этому источнику живительной влаги. «Ничего, все еще впереди», — успокаивал он себя, и невольно облекался важностью демиурга, властного над людскими жизнями. «Не зъем, так зкушу», — вырвалось откуда-то из глубин памяти далекое, славянское.

Унру тихо отрывисто постанывал каждый раз, когда Алекс заглатывал его член, не переставая при этом сжимать и поглаживать его у основания. Другая рука Алекс двинулась по бедрам Унру, скользнула меж, и Эндрю было дернулся — еще никто не трогал его «там»! — но Алекс поднял глаза и успокаивающе улыбнулся, и Унру понял, что ему можно доверять. Влажные от слюны пальцы Хаке кружили, и гладили, и чуть надавливая, проникали внутрь, а Эндрю лежал ни жив, ни мертв, уставившись в потолок и прижав руки к груди, чтобы сердце не выскочило от страха и восторга. Он даже закрыл глаза и полностью отдался неведомым доселе ощущениям, моля, чтобы это все не кончалось, и Хаке никогда не вынимал пальцы и не прекращал делать то, что он делает руками… и ртом… и горлом…

Когда спустя несколько минут Эндрю все же открыл глаза, недовольно поморщившись от чувства пустоты внутри, он увидел, что Алекс привстал и тянется к спинке дивана, где лежала ужасная, белая, закоченевшая рука мертвеца.

Унру отчаянно завопил от страха и спихнул Алекса на пол. Тот со стоном упал на спину, но вдруг весь напрягся, яростно выдохнул и смог перевернуться.

Обезумевший Эндрю зачем-то тоже скатился с дивана и оказался с противником лицом к лицу. Алекс мгновенно оскалился и злобно зарычал. Бедному Унру в этом почудилось что-то уже нечеловеческое. Казалось — вот-вот, и молодой человек превратится в волка, благо стоял он на четвереньках. Растрепанные волосы напоминали шерсть, по подбородку на шею стекала пенящаяся слюна. 

В панике Эндрю схватил первое подвернувшееся под руку. К его счастью, это был молоток. Он валялся на полу с того самого момента, когда Франк закончил дробить кости Бликсы, и был весь испачкан в свернувшейся крови. Несколько засохших кусочков плоти прилипло к бойку. Дерево в месте соединения с металлом расслоилось, и казалось — замахнись посильнее, и рукоятка отвалится. Значит, у него была лишь одна попытка. 

Все это Эндрю увидел за какие-то доли секунды до того, как внезапно обретший самостоятельность молоток просвистел у него перед лицом, пронесся по дуге и ударил Алекса в висок.

***
— Чертова… бестия! Прочь! — ревел загнанный на дерево Кейв, пытаясь вырвать из пасти у лохматой рыжей собачонки штанину своих лучших брюк.

Мало того, что их было жалко — где еще достать такую уникальную ткань, не из Австралии же везти? — в кармане лежали драгоценные ключи, и Кейв отнюдь не хотел потерять их вместе со штанами. Поэтому он изо всех сил держал себя за ремень и в районе паха, судорожно раздумывая — если он сейчас ослабит хватку и полезет в карман, не покинут ли брюки его немедленно? Ник тряс ногой, пытаясь заехать собаке по морде, желательно — по налитым кровью и фашистской злобой глазам.

Утробно прорычав: «Понаехали тут, сволочи!», собака отодрала-таки от брючины клок, и ушла восвояси, покачиваясь и бормоча что-то хриплым, каркающим, странно знакомым Нику голосом.

***
Унру бил Алекса снова и снова, размалывая лицо в кровавую кашу, нанося удары один за другим, уже не заботясь о том, что его руки до локтей были запачканы кровью. Частички мозга летели из-под молотка во все стороны, костяная крошка сыпалась на пол, а чертов Хаке все не хотел, казалось, умирать. Ноги его мелко подергивались — или это дрожало от ударов все тело? Казалось — вот-вот, и он встанет, как ни в чем не бывало, и сделает с Эндрю все то страшное, отвратительное и невозможное, что он задумал в своей извращенной злобе. Унру хотел, чтобы наверняка, и поэтому продолжал наносить удары, пока молоток не начал стучать об пол. Только тогда Эндрю откинул ставшее бесполезным орудие, и тяжело опустился рядом с телом.

Хаке лежал на спине, и, если не обращать внимания на такую мелочь, как отсутствие головы, выглядело это, будто он просто решил немного отдохнуть. Давно Эндрю не видел его таким спокойным и неподвижным. Да пожалуй, что и никогда. Всегда он что-то суетился, носился, бегал, возникал по любому поводу, оказывался там, где его не ждали. А теперь — будто бы что-то понял и затих. Обрел себя, так сказать. Вся одежда у него была в засохшей крови, грязи и каком-то гное. И Эндрю внезапно со всей ясностью понял, что надо сделать.

Отпихнув ставший ненужным молоток — не развалился, надо же — Унру встал на ноги. С трудом, держась за стенку, добрался до туалета. Расчеты не подвели — было уже двадцатое… или все же двадцать первое июля? — так или иначе, когда Унру дрожащими руками открутил заржавленный вентиль, из трубы с низким ревом потекла густая, нефтяного цвета жижа, через минуту сменившаяся довольно-таки чистой водой.

Унру сунул голову под кран и с жадностью начал пить, чувствуя, как саднит пересохшее горло и сводит болью сжавшийся желудок. Голова у него кружилась, а ноги дрожали. Временами накатывало страшное чувство реальности совершенного, впрочем, тут же уступавшее место блаженной пустоте в мыслях. Он знал, что делать.

Посидев пару минут на краешке раковины, Унру со вздохом встал и принялся за работу. Для начала, он набрал воды в одно из жестяных ведер, которые использовал в качестве перкуссии. В углу обнаружилась и чистая тряпка. Не найдя швабры, Унру самоотверженно встал на четвереньки и начал мыть пол, раз за разом выжимая в ведро зловонную жижу. Он хотел, чтобы все было красиво. Хотя бы перед концом.

***
— Ебучий город! Как вы здесь живете! — чертыхался Кейв уже вслух, не заботясь о том, что подумают о нем пьяные дети, которые и по-английски, наверное, не понимали. Он шел по раскаленному асфальту, в котором тонули каблуки его остроносых туфель, держал себя за ремень, чтобы не потерять брюки, и испытывал самое настоящее экзистенциальное страдание.

Ника настигла тошнота, в высшем, сартровском смысле. После того, как он обнаружил у себя на голени маленькую, но стремительно краснеющую и распухающую отметину, оставленную сбрендившей собакой, он понял — пора валить из этого места. Ни в одном другом городе мира по улицам не носятся бешеные животные, милые на вид интеллектуалы не оказываются злобными садистами, а музыканты, если назначают встречи, приходят на них, в конце концов, и даже извиняются, если опоздали. Извиняются! 

Ник представлял, как он заставит Бликсу извиняться. Когда он выковыряет его из его чертовой студии, как моллюска из раковины, и увезет с собой в Лондон. Да хоть как Клеопатру, в ковре! И пусть кто-нибудь попробует ему помешать. О, он заставит Бликсу принести ему все извинения. Самыми разными способами. Для начала — теми, которые показал ему Вольфганг. А там — как пойдет. 

И если он и вправду плотно сидит на спидах, то пусть переламывается всухую. Никакой заместительной терапии. Пусть почувствует хоть частичку тех страданий, что испытал Ник за эти дни (а особенно – ночи). Он должен быть чистым для своего Ника, совсем чистым.

Кейв, закусив губу, представлял — вот он привязывает Бликсу к кровати, такого тонкого, беззащитного, его Бликсу — теперь только его. Они смогут обо всем поговорить. Времени будет предостаточно. И Бликса будет плакать, и смеяться в истерике, выгибаясь всем своим изломанным телом, пытаясь освободиться от веревок и сжимая столбики кровати окровавленными тонкими пальцами. А Ник будет трудиться над ним, как истинный художник, не торопясь. Вот и выяснит, заодно, правда ли Бликса любит ножи и насколько он…

— Блядь! — выругался Ник, попытавшись отцепить от подошвы комок розовой жвачки. Но тот держался крепко. 

Ник поелозил по асфальту и понял, что приклеился.

***
Эндрю вычистил всю студию, насколько хватило у него сил. Вымыл паркет, отнес в санузел все пахнущие гнилью и мертвечиной пакеты, и даже вытер пыль. Он хотел, чтобы все было красиво — в последний раз. 

Три тела уже лежали в ряд на полу. Бликса слева, Франк посередине, и Алекс — с правого края. Унру постарался, и, преодолевая отвращения, смыл с трупов кровь и какую-то гадость, похожую на гной. Верхняя половина Бликсы, еще сохранявшая сходство с ним при жизни, впрочем, больше вызывала мысли о неком трибьюте и не очень удачной копии. «Ничего-ничего, — бормотал Унру себе под нос. — Огонь все лечит». 

Он искренне верил, что в пламени Бликса станет таким, как прежде — таким, каким должен быть. А может, и еще лучше. Ему он ничего не сказал. Они понимали друг друга и без слов. Эндрю не надо было обмениваться с Бликсой пафосными и ничего не значащими фразами, чтобы знать — Бликса его очень любит.

— Прости, что я тебя так и не принял, — Унру коснулся кудрявых волос Айнхайта. — Я на самом деле ничего против тебя не имел. Так получилось.
— Конечно, — едва заметно кивнул ФМ. — Просто так вышло. В следующий раз будет лучше.
— Обязательно, — пообещал Эндрю. — А вот некоторым бы лучше так не шутить, — он погрозил Алексу пальцем.
— Ой, да ладно, какие чувствительные все, — язвительно протянул Хаке. Впрочем, тут же он добавил: — Но да. Прости меня. Я ведь не всерьез. 

Чем он это сказал — непонятно, потому что головы у него не было. Но извинение прозвучало вполне явственно, и было великодушно принято.

Эндрю в последний раз посмотрел на своих самых любимых и близких людей. Бликса и после смерти выглядел независимым и гордым, а вот Алекс, напротив, неуловимо клонился к Франку.

«Огонь все лечит», — повторил Унру, и почувствовал себя абсолютно счастливым. Он встал в головах у лежащих, как раз над ФМ, чуть нависая над ним. Горючее должно было разлиться равномерно. Зажигалку он уже заготовил — оставил ее на подлокотнике дивана, чтобы не промокла случайно. 

На душе у Эндрю было светло и пусто, когда он открутил крышку у небольшой железной канистры с бензином — недаром, оказывается, припрятал ее когда-то в дальнем углу студии. Поднял канистру над головой, и решительно перевернул.

***
— Будьте вы все… прокляты, — бормотал себе под нос Кейв, ковыляя через пустырь в направлении студии неуловимых «Новостроек». — Чтобы вы все… сгорели, педерастические… фашисты! — вдруг крикнул он в вылинявшее от жары июльское небо. В ногу ему впился какой-то осколок стекла — подошва благополучно осталась приклеенной к асфальту. Теперь Кейв хромал на обе ноги.

Задыхаясь от гнева, он подошел к зданию. Дверь была, конечно, заперта, но у него были… язык не поворачивался сказать «ключи»; в кармане у Ника было сосредоточение всего мирового блаженства, воплощенное в материальной форме. Если у него и был ключ, то не к какой-то там жалкой студии, нет, у него был ключ к самому Бликсе. Ник еле справился с замком на внешней двери — руки дрожали от возбуждения. Сейчас, через несколько секунд в его жизни начнется новый этап. Этап, основным девизом которого будет: «Возьми это, фашистская сука. Возьми это глубже, или мало я тебя бил?».

Студия встретила Кейва странной темнотой и удушливым запахом. Да, похоже, с уборкой у Бликсы были те же проблемы, что и с личной гигиеной. Ну да ничего, Ник его вымоет — дочиста. Он еще сделает своего Бликсу святым. 

Ник сделал пару шагов по узкому коридорчику. Захлопнувшаяся за спиной дверь заставила вздрогнуть. Ник тихо выругался — нервы ни к черту. В конце коридора горел тусклый свет.

Почему-то Нику стало страшно. Он машинально полез в карман за сигаретами. Странно, что за глупости — никогда ведь раньше так не волновался. Дрожащими руками он зажал коробок и стал чиркать, ломая спички и откидывая их на бетонный пол. Рассеянно как-то подумав— насколько невежливо входить в комнату, закуривая? — он переступил порог.

Невысокий парень стоял посреди помещения, подняв над головой заржавленную канистру. Парень был абсолютно голым. Он обернулся к Кейву, и тот узнал второго ударника «Новостроек».

Очередная спичка наконец-то загорелась, но Ник не обращал на это внимания. Он опустил глаза. На полу в ряд лежали… и сбоку лежало…

— Хорошо, что ты пришел, — тихо проговорил Эндрю и улыбнулся. Он отставил пустую канистру на пол и закрыл глаза.

— Что здесь?… — начал Ник, чувствуя, как к горлу одновременно подступают крик и тошнота.

Внезапно боль обожгла пальцы. Ник машинально помотал рукой и отбросил догорающую спичку.

Das glückliche Ende

ПРИМЕЧАНИЯ:
««Забавно, я иду к тому, чтобы переебать всю группу. Теперь надо обязательно дожить до приезда Марка, чтобы никто, так сказать, не ушел обиженным».»  - В финале романа братьев Стругацких «Пикник на обочине» (1972) сталкер Рэдрик Шухарт ценой многочисленных потерь добрался до центра Зоны и некоего Золотого Шара, исполняющего желания. Единственной просьбой Рэдрика стало: «Счастья для всех, даром, и чтобы никто не ушел обиженным».

«Ника настигла тошнота, в высшем, сартровском смысле.»  - «Тошнота» (1938) — роман французского философа, писателя и эссеиста Жан-Поля Сартра, самое известное из его художественных произведений. Тошнота — это слишком сильное обострение ощущений героя, сопровождающее внезапное осознание мира, оборотная сторона влечения к прекрасному.

июль, 2015

